Aakulla ei maata eikä isän perintöä.
Aalto ei voi elää yksikseen, vaan sen on aina oltava osana kuohuvaa merta, ja samalla tavoin mekään emme voi koskaan kokea elämää yksiksemme, vaan meidän on aina osallistuttava ympärillämme kuohuvaan elämään.
Aamu kuluu aatellessa, päivä päätä käännellessä.
Aamu on iltaa viisaampi.
Aamu vei miehen nuoruuden, ilta toi vainajan.
Aamukaste ennusti poutaa.
Aamulla huulet lähteneet laskeutumaan.
Aamulla kädet vapisivat kuin vitun suolaajalla.
Aamulla porttikäytävässä kuollut mies Poliisi koko päivän valokuvan kanssa ympäri kaupunkia etsimässä tunnistajaa Valokuvaa pitelevä käteni vavahti: tunsin – tietämättä nimeä, osoitetta, omaista Anna anteeksi, veljeni huokasin mielessäni, minä, leviitta, anna anteeksi meille, minulle.
Aamulla pottuja, päivällä pottuja ja lehemät ku kottiin tullee taas pottuja.
Aamulla viina ja syksyllä nauriit.
Aamulla vireä pyärii, illalla laiska hyärii.
Aamun aikainen nauru tietää itkua illaksi.
Aamun aikainen naurutietää itkua illaksi.
Aamun hetki kullan kallis.
Aamun rusko päivän paska.
Aamun rusko, päivän paska, iltarusko kaunis ilma.
Aamun torkku, illan virkku on taloon hävitys.
Aamun torkku, illan virkku, se tapa talon hävittää.
Aamun virkku, illan torkku, se tapa talon pitää.
Aamun, Jeesus, anna tulla, aamulla hyvät sanomat!
Aamuruska miehen tuska.
Aamurusko ei mäne satamata eikä akkain tora itkemätä.
Aamurusko pilvipäivä, iltarusko poutapäivä.
Aamurusko päivän alku, toivo alku autuuden.
Aamurusko päivän paska Iltarusko ennustaa selvää päivää seuraavaksi päiväksi.
Aamurusko päivän paska, iltarusko kaunis ilma.
Aamurusko sateeks, iltarusko pouraks.
Aamusade ja vanhuksen tanssi eivät kauan kestä.
Aamusade on sellainen, että ellei se lakkaa, sataa koko päivän.
Aamusta päivä jatkuu, ei illasta.
Aamusta päivä on pisin.
Aamusta päivä paras.
Aamusta päivä parempi.
Aamusta päivä pisin on.
Aamusta se on päivä parrain.
Aamusumu syksyllä tietää suojasäätä.
Aamut tulevat aina liian aikaisin - ja liian usein.
Aasi lähti etsimään sarvia ja hukkasi korvansa.
Aatami söi omenan ja hampaitamme särkee yhä.
Aatamilla oli asiat hyvin - kun hän kertoi hyvän jutun, hän tiesi ettei kukaan ollut kertonut sitä aikaisemmin.
Aatamilla täytyi olla Eeva, jota syyttää virheistään.
Aatamin kaksikivinen kello, jos ei illalla vedä, aamulla seisoo.
Aateeliset ja russakat eivät menesty Pohojanmaalla.
Aateliset ja russakat eivät menesty Pohojanmaalla.
Aatelles ei mää aika hukkaa.
Aaterin flutut!
Aaton aattoon joulu loppuu. (Jos aaton aatto on sunnuntai on loppiainen myöskin sunnuntai.)
Aattelin ja sanon, mutta en yhtäkaikki puhunu mittään.
Aattelloo mitä aattelloo, aina ajatukset mennee naimiseen.
Aattelloo mitä aatteloo, ajatukset männöö ainan naimisseen.
Aatteloo mitä aatteloo, ajatukset mennööt aina naimisee.
Aatto jouluista jaloin, iltapuoli pääsiäisestä.
Aatto joulusta parasta, iltapuoli pääsiäistä.
Aatto juhlaa korkeempi.
Aatto juhlista jaloin.
Aatto on juhlista jaloin.
Aatto on juhulaa korkiampi.
Aeka ei ou jänikse selässä.
Aeka hiiren haakotella, puol on kissan persiessä.
Aeka keinot keksii.
Aeka männy jooten olloo lopetellessa.
Aekuinen mies ja määkii kun lammas.
Aena sitä jottae suap, kun ei käsijään taskussa piä.
Aforismeja aikuisille: jos annat neitsyen istua naamallesi, se ei siirry siitä ikinä.
Afven arka, perse märkä.
Agnostikkoradikaali: minä en tiedä ja varmistan ettet sinäkään.
Ahane ku lammas kuselle. (Esimerkiksi juoppo viinalle.)
Ahaneus ja katteus on kaiken pahan juuri.
Ahdinko valtakunta? Vesien saastuminen kyseenalaistaa valta-aseman.
Ahdistus johtuu enimmäkseen siitä ettei ymmärrä.
Ahhah akattomuutta - eipä tuota ou leipeekää.
Ahkera aina häärä, jolle muuta nin kirpui tappa.
Ahkera akka kasvattaa laiska miehe.
Ahkera kaikki voittaa.
Ahkera päätyy päälliköksi, laiskuri toisten käskettäväksi.
Ahkera tytär kasvattaa laiskaa äitiä.
Ahkera äiti kasvattaa laiskoja lapsia, laiska äiti visuja.
Ahkera äiti kasvattaa laiskoja tyttäriä.
Ahkeralla hämähäkillä on suuri verkko.
Ahkeralla on orret täyvet, tyhjä laiskan tynnörissä.
Ahkerat äidit, laiskat tyttäret Laiskat äidit, ahkerat tyttäret.
Ahkerat äidit, laiskat tyttäret. Laiskat äidit, ahkerat tyttäret.
Ahkeruus kovan onnen voittaa
Ahkeruus kovan onnen voittaa, ahkeruus unenkin estää.
Ahkeruus kovan onnen voittaa.
Ahkeruus kovan onnenkin voittaa.
Ahkeruus kovankin onnen voittaa.
Ahkeruus on ilomme, laiskuus intohimomme.
Ahkeruus on ilomme.
Ahkeruus on onnen äiti, sillä on vara vaivassakin.
Ahkeruus on onnen äiti.
Ahkeruus on tietty hermostollinen häiriö, joka kohtaa nuoria ja kokemattomia ihmisiä.
Ahkeruus, säästäväisyys ja itsehillintä eivät ole tavoittelemisen arvoisia siksi että niillä saavutetaan vaurautta vaan siksi että ne kehittävät luonnetta.
Ahne ei saa koskaan kyllikseen ennen kuin hänellä on suu täynnä multaa.
Ahne juoksee rahan ja tavaran perässä eikä huomaa, että köyhyys on jo kintereillä.
Ahne koronkiskuri sai töitä suutarilta.
Ahne on aina ottamassa, vanhurskas antaa, ei kitsastele.
Ahne on hyvä ottaan mutta käs vapisee, jos antaa tarttis.
Ahne on hyvä ottaan, mutta käs vapisee jos antaa tarttis.
Ahne on hyvä ottamaan, mutta käsi vapisee, jos täytyy antaa.
Ahne otta raha ja vie vielä kukkaronki.
Ahne taittas kärpäsen persiesien rautakangen.
Ahneella on paskainen loppu.
Ahneella on paskanen loppu.
Ahneella suurin puute.
Ahneen ja varkahan uni on aina lyhkäinen.
Ahneus ja pieni varkaus on yhtä tyhjän kanssa.
Ahneus kasaa, kuolema tasaa.
Ahneus kovan onnen voittaa.
Ahneus kunnian pettää
Ahneus kunnian pettää.
Ahneus on pahhuulen juuri.
Ahneus saa aikaan riitaa, Herraan luottava menestyy.
Ahneus vie talon tuhoon Joka lahjukset torjuu, se menestyy.
Ahneus vie viljan pellost.
Ahneus viisaanki villitsee.
Ahon kyntö talon nostaa, suo antaa arpomalla.
Ahteiset nai ahteisia ja muut ihimiset muita ihimisiä.
Ahven armas keittokala, särki sualassa parempi.
Ahven armas keittokala, särki suolassa parempi.
Ahven armas tuorehelt, särk on säästös paremp.
Ahven syksyt syvillä uipi, kutee kesät matalalla.
Ahven syö, ko kusiainen lentää.
Ahvenen kutuun ja teeren soitimeen ehtii laiskakin.
Aibohphobia - palindromien pelko.
Aidan takana ruohokin on vihreämpää.
Aidaton niittu ja emännätön talo on yks kaikki.
Aiemman kokemuksen tulisi olla majakka joka näyttää meille tietä, eikä laituri, johon kiinnitämme aluksemme.
Aihhan elävän silmät näkee, mutt ei kualleen koskaan.
Aijaa tuhatta ja sattaa.
Aijjaa ku käärmettä pyssyyn.
Aika aikaa kutaki sano pässi ku päätä leikattiin.
Aika aikaa kutaki, sano pässi ku päätä leikattiin.
Aika aikaa kutakin, sanoi pässi kun päätä leikattiin.
Aika aikaansa kutakin, sanoi pässi kun päätä leikattiin.
Aika assii aukasoo.
Aika ei mene - se on; me menemme.
Aika haavat parantaa.
Aika hattua hakea, hattu viien virstan päässä! 
Aika hiiren haukotella, kun on kissan kintahissa.
Aika joutuu eikä mies jourukkaan.
Aika ko kulluu ni makkarat syyvvää.
Aika kulluu ja varijo vennyy.
Aika kuluu arvellessa, päivä päätä käännellessä
Aika luistaa, kun hevosella ajaa ja papuja kylvää.
Aika menee arvellessa, päivä päätä käännellessä.
Aika näyttää.
Aika on joki vailla rantoja.
Aika on nousta nuoren neidon, jo on vanhat valvomassa, ikäpuolet istumassa.
Aika on pysähtynyt Kestääkö se pitkään?.
Aika on rahaa.
Aika on se mikä estää kaikkea tapahtumasta samalla kertaa.
Aika on suuri opettaja, mutta valitettavasti se tappaa kaikki oppilaansa.
Aika on suuri opettaja.
Aika on totuuden tytär.
Aika on viila joka hioo ääntä pitämättä.
Aika on, ihminen kuluu.
Aika parantaa haavat, mutta ei auta unohtamaan.
Aika parantaa haavat, totesi metsänhoitaja.
Aika parantaa haavat.
Aika parantaa lähes kaiken Anna aikaa, aikaa.
Aika parantaa sairaan, ei salva.
Aika parantaa se mihin järki ei pysty.
Aika parantaa sen, mihin järki ei pysty.
Aika poika, aika paikast kotosin Kärköläst.
Aika poppa, sano Porlammin pojat kun lato palo.
Aika sen näyttää ja akat sen tietää.
Aika sovittaa ristiriidat -- siten, että se hautaa ne.
Aika tavaran kaupihtee.
Aika tavaran kaupissee.
Aika tavaran kaupittee, sano vanhapiika.
Aika tavaran kaupittee.
Aika tavaran palkitsee.
Aika tekijä unohtaa usein aikatekijän.
Aika vanhin, avaruus suurin.
Aika, joka tuhoaa marmorin ja pronssin, tuhoaa hyvinkin muistin.
Aikaa Jumala loi eikä kiireest virkkant mittää.
Aikaa on enin maailmas.
Aikaa on eniten maailmasa.
Aikaa on oppia, ei ellee.
Aikaa on, ja Naantalista saadaan lisää.
Aikaa on, vaikka susia saareen soutaisi.
Aikaa rokka anoo, tulta liha kiirehtii.
Aikaansaavia naisia kernaasti ihaillaan – edellyttäen että he eivät toimi samalla osastolla.
Aikainen kana jyvän löytää
Aikainen kana jyvän löytää.
Aikainen lintu madon nappaa, mutta vasta toinen hiiri saa juuston.
Aikainen lintu madon nappaa.
Aikainen lintu nappaa madon, mutta toinen hiiri nappaa juuston.
Aikainen mato joutuu syödyksi.
Aikainen mato tulee syödyksi.
Aikaisemmin sairastanut diabetesta ja sairastaa edelleen.
Aikaisin myllyyn ja myöhään kirkkoon, niin pääsee pian pois.
Aikaisin myllyyn ja myöhään kirkkoon, pääsee molemmista pian pois.
Aikakone sai uuden treenikämpän, Sani teetti tilat.
Aikamies ja akanlakki päässä.
Aikamies on aikamies, vaikka pankolla istukoon.
Aikamoinen mato linnun syö.
Aikanaan kun akan ottaa, niin otetuksi tulee.
Aikanaanhan se akkakii poikii.
Aikanansa ellää pittää, vaikka ennen päivää vähemmän.
Aikanas kirkkoon, hiljan kapakkaan.
Aikane lintun nokkua puhistaa, myöhäne vasta siipie räpyttää.
Aikane valmistus on ain hyvä.
Aikanen kana jyvän löytää.
Aikani oli liian lyhyt kirjoittaa vain vähän.
Aikansa komiasti, vaikka lopun aikaa kerjättääs.
Aikansa kutaki, sano pässi, kö päätä leikathin.
Aikansa kutaki.
Aikansa merikin möyrii.
Aikansa se vie millon sen tekkee.
Aikansahhan sitä pärjee vaikka hirressä.
Aikapa sen näyttää.
Aikas kutaki.
Aikasa se hyvähi käki kukkuu.
Aikasee riihel, myöhäsee kirkkoo, nii piaa pois pääsee.
Aikasin mylhyn ja myöhään kirkhon, ni pääsee pian pois.
Aikusi mehtään ja myöhään kirkkoon niin pääsee pijan pois.
Ain ahnelt jottan puuttu.
Ain naapuri lehmä nännä näyttää paksummalt.
Ain on akolla kiire ja työtä tyttärillä.
Ain' on onni saanehella, ei aina ansainnehella.
Aina ahne köyhä on.
Aina ei kaikki suju leikiten.
Aina ei voi koettaa, jos ei viitsi koettaa kerran.
Aina ei voi rakastaa, voi vain olla uskollinen.
Aina ihmisen hymyillessä ja etenkin nauraessa hän tuo elämään jotakin tärkeää.
Aina itte itteni oon kehunu ja aina oon kehutuksi tullu
Aina itte itteni oon kehunu ja aina oon kehutuksi tullu.
Aina koski kohinassa ja aina tyhmä tohinassa.
Aina ku mä hyppään ja pääsen siihen hyppyrin nokalle, niin mulle tulee sellanen 'bon voyage' -tunne, siis että mä oon kokenu tän joskus aikasemminkin.
Aina kun historia toistaa itseään, erehdys tulee entistä kalliimmaksi.
Aina kun jokin asia koskee useampaa kuin yhtä ihmistä, on vaarana syntyä kaaos Aina joku ei ole tyytyväinen lopputulokseen.
Aina kun mieheni tulee myöhässä päivälliselle tiedän, että joko hänellä on rakastajatar tai hän makaa kuolleena kadulla Toivon näistä jälkimmäistä.
Aina kun teen näin niin sattuu No elä tee niin!
Aina kun ystävää onnistaa, jotakin minussa kuolee.
Aina kysytään, mitä joku on tehnyt Pitäisi joskus myös kysyä, mitä hän on jättänyt tekemättä.
Aina kysytään: mistä olet kotosin, eikä koskaan: millon olet syödä saanu.
Aina maa ihtesä maksaa.
Aina meillä veistetään, vaikka ei oo piilussa varttakaan.
Aina olijen verran ravollaan.
Aina on akoista vastus, riesa piioista pahoista.
Aina on liian aikaista antaa periksi.
Aina on oksan ottajia, kun on kuusen kaatajia.
Aina on olemassa voiton riski.
Aina on, joskus ei.
Aina piian pillu kutisee.
Aina piikan hunttana on laiska piian lunttana.
Aina roiskuu kun rapataan.
Aina se eteenpäin on, kun takaapäin tuupataan.
Aina se eukko ottaissa vehnäseltä maistuu, mut pippur se on pittäissä.
Aina se loppuu jota ostetaan
Aina se loppuu jota ostetaan.
Aina se syönyt mies näläkäisen voittaa, sano iiläinen isäntä kun rupesi tappelemaan mökkiläisen kanssa.
Aina siitä asti kun sanoin tahdon, on tapahtunut paljon sellaista, mitä en tahdo.
Aina sitä pittää oppirahat maksoo.
Aina sitä saa, kun ei ole kenenkään renki.
Aina sitä saa, kun ei oo piikana eikä trenkipoijan morsiamena.
Aina sitä saa, kun on ittellä pussi.
Aina tauti tiineissä, vaiva vanhossa akossa.
Aina tulee olemaan eskimoita, jotka neuvovat Kongon alkuasukkaille miten menetellään helteen tullen.
Aina työnteko joutenolon maksaa.
Aina vaan isonee, sano ukko konsulentille, ku nelijättäkymmenettä kertaa samasta maasta pottuja kuokki.
Aina vaarin nokka tukossa on.
Aina vain saipuvaa isännän silimiin, ja kissan silimiin porua ku se niin pahasti mouruvaa.
Aina vain tuota töpisiikaa. (Silakoita.)
Aina vaivaa on, kun valittaa tykkää.
Aina vaivainen valittaa.
Aina valamiina ku Patuvistin oris.
Aina voi oppia jotakin uutta.
Aina voi yrittää, niin vain voi onnistua.
Aina, kun asiat näyttävät menevän paremmin, olet unohtanut jotakin.
Ainahan sitä pitävältä pirskahtaa.
Ainahan sitä saa ku ei oo kenekään renki.
Ainainen auringonpaiste synnyttää hiekkaerämaan.
Ainakin kahdessa tilanteessa kannattaa pitää suunsa kiinni: kun aiot puhua pahaa lähimmäisestäsi ja kun sinulle tarjotaan jälkiruokaa.
Ainakin yhdestä asiasta miehet ja naiset ovat samaa mieltä: kumpikaan ei luota naisiin.
Ainoa arvokas meissä on se, mikä jää jälelle senjälkeen kuin olemme itsestämme eliminoineet pois kaiken, mistä ylpeilemme.
Ainoa hyvä liitto on avioliitto.
Ainoa lääke vanhuuteen on hauta.
Ainoa mikä on totta on psykologinen sodankäynti.
Ainoa syy siihen, että lasten pitää kunnioittaa vanhempiaan on se, että vanhemmat ovat vahvempia.
Ainoa tapa levittää onnellisuutta on jakaa se jonkun kanssa.
Ainoa tapa välttää kulttuuritörmäyksiä on laittaa suurin osa kansasta yksisuuntaisiksi.
Ainoa todellinen nuoruus on rakastaa kaikkia eroa tekemättä, vain se on todellista, vain se on uutta.
Ainoa todellinen rakkaus on onneton rakkaus Onnellinen rakkaus on kuin terveen ihmisen sydämentykytys: ihminen ei huomaa sitä Kersti Bergroth.
Ainoa työ jonka voi aloittaa huipulta on kuopan kaivuu.
Ainoa yksinkertaisuus, jolla on merkitystä, on sydämen yksinkertaisuus.
Ainoasta pojasta tulee joko hyvin hyvä tai hyvin paha.
Ainoastaan kesyllä linnulla on kaipaus, villit lentävät.
Ainoastaan sellainen, jolla on hyvin täytetty lompakko, pystyy väittelyssä argumentoimaan hyvin.
Ainoastaan sydämellään näkee hyvin Tärkeimpiä asioita ei näe silmillä.
Ainoat ihmiset, jotka eivät koskaan epäonnistu ovat niitä, jotka eivät koskaan yritä mitään.
Ainoost pojast ja tupapässist, niist ei oo illoo kummastkaa.
Ainut pätevä onnistuneen elämän mitta on se välimatka, joka jää ihmisen kykyjen ja saavutusten väliin.
Aion elää ikuisesti tai kuolla sitä yrittäessäni.
Aiota sinä, minä pijän lopusta huolen.
Airodynamiikka tutkii soutuveneiden liikevastusta.
Aisalleenhan hyvä hevonen kaatuu.
Aita on hyvä ystävienkin välillä.
Aita on vihrempää ruohon toisella puolella.
Aita se on risuinenkin aita.
Aitaa seun risuaitakin.
Aitoon onnellisuuteen ei tarvitse olla mitään syytä.
Aivan kuin kaksi sokeaa toistaan taluttaisi.
Aivan liian monet tuhlaavat rahoja, joita heillä ei ole, tavaroihin, joita he eivät tarvitse, tehdäkseen vaikutuksen ihmisiin, joista he eivät pidä.
Aivan meni plörinäksi, kun Näsin Elsan falassi.
Aivoissa on lihakset ajattelemista varten samoin kuin jaloissa on lihakset kävelemistä varten.
Aivosi lepäävät parhaiten silloin, kun patikoit niin hankalassa maastossa, että on katsottava joka askel tarkkaan, ettet kompastu tai nyrjäytä nilkkojasi.
Aivot ovat elin, joka toimii oman mielensä mukaan.
Aivot ovat suodatin, joka estää meitä aistimasta kaikkea kerralla.
Aja hitaasti, olet ennemmin perillä ja perille pääsyhän on tärkeintä.
Aja riitapukari pois, niin sopu palaa, tulee loppu torasta ja parjauksista.
Aja vain, perillä on joka vastaa.
Ajaa kuin pulloperse sika.
Ajaa kuin pullopersesika.
Ajaa yhtä hitaasti kuin vanhat ihmiset nussii.
Ajallansa aidan pano, hetkellänsä heinän teko.
Ajallansa työn teko, hetkellänsä ilon pito.
Ajan kans hyvää tulee.
Ajan pitäs parata, mutta peilit ja valokuvat huononee.
Ajan tuhlaaminen on tärkeä osa elämää.
Ajanvietettä metsäläisille: kissaeläinten ystävät kokoontuivat puumailtaan.
Ajassa naidaan, ei taivaassa.
Ajastaha palakka maksetaan, tulkoon työ mitä hyvvääsä.
Ajat eellehen menevät, vuuet tuota tuonnemmaksi.
Ajat muuttuvat ja me muutumme niiden mukana.
Ajatella hyvää toisista on uskonnollinen velvollisuus.
Ajatellessa aika ei mene hukkaan.
Ajatelmia kirjoittamalla yritetään antaa vaikutelma, että ajateltu on.
Ajattele ensin ja puhu sitte.
Ajattele ensin ja puhu sitten.
Ajattele joka päivä kuollaksesi, sata vuotta elääksesi.
Ajattele kunnes sattuu Ajattele vielä lisää.
Ajattele myös omia arvojasi… koska maailman arvot kulkevat omaa rataansa.
Ajattele suuria, mutta nauti pienistä.
Ajattele, joka päivä, jotakin jota kukaan muu ei ajattele.
Ajattelemattoman suussa ei ole porstutta.
Ajatteleminen synnyttää usein ajatuksen.
Ajattelen, olen siis sinkku.
Ajatteleppa jos olisin syntynyt sata vuotta sitten, olisin nyt varmaan kuollut.
Ajattelevan ihmisen suurin onni on saada tutkituksi se, mikä on tutkittavissa, ja tyynenä kunnioittaa sitä, mikä pysyy tutkimattomana — Goethe.
Ajattelin joskus työntäväni horsmaa Mutta ne pahukset tuovat muovikukkia.
Ajattelin liittyä skepsikseen mutta olen hieman skeptinen heidän skeptisyytensä suhteen.
Ajattelin suunnitella spontaanina olemista huomenna.
Ajattelin, että kaikki lähtee taas samaa oravanpyörää Keikka, siideri, kaksi siideriä, sitten kori ja poliisit Nyt kun olen ollut päihteettömien osastolla ja käsitellyt asiaa, niin kyllä minun pitää pystyä hoitamaan työni ilman siideriä (Matti Nykänen kertoo Seiskassa).
Ajatuksen pyydystäminen on yhtä jännittävää kuin valaanpyydystys.
Ajatukset eivät säily Niistä pitää tehdä jotakin.
Ajatukset hyvä, sloganit paha.
Ajatukset ovat enimmäkseen toivomuksia.
Ajatukset ovat tullittomat.
Ajatuksiin ei auta kuin iho.
Ajatus aja viep, yritys työn tekköö.
Ajatustunti on ain tyyrempi kun tyätunti.
Ajeltua tietä on hyvä ajaa, ajeltua piikaa hyvä hemputtaa.
Ajetaan haminalaiset pois lehteriltä, sanoivat veijolalaiset kun pyhänä tulivat kirkkoon.
Ajetaan paremmalla eelle.
Ajjaa ku rykäri.
Ajjaa se hiis hyvälläi, kun selekään piäsöö.
Ajoksen ennaltaehkäisyyn on syötävä hiivaa Hiiva estää ajoksen tulon.
Ajos parannettiin siten, että ajoksen päälle pantiin ensin voita ja sitten rautalehti eli piharatamon lehti Lopuksi kääre.
Ajosta haudottiin kuumalla puurolla.
Ajosta hoidettiin myös siten, että sitä voideltiin saippua-piimäseoksella Keltainen pyykkisaippua raastettiin ja sekoitettiin piimään.
Akaksi välttää rumemppii, kaunis siinä pilalle mänööhii.
Akan kuolema on kuin penkiltä putoais.
Akan omaisuus ei kestä kun portin pieleen.
Akan perinnöt kynnyksellä syyvvään.
Akan perintie ei kestä ku tuomaanpäivästä jouluun.
Akanotto tullee kun yö päälle.
Akanpää - lampaanpää.
Akassa on talloutesa.
Akassaan huononki miehen turva on.
Akasta ei oo alttarille, miehethän siellä messuaa.
Akat on äreitä, kun ei ole puita eikä päreitä.
Akat äijän tekkee, miehet käy mittaamasa.
Akatha aitaa tekkööt, miehet käyvät vaa mittaamas.
Akaton mies ja hännätön koira.
Akaton mies on kuin aidaton pelto.
Akka aidan raosta kulkee.
Akka aijjaa ja rinnustin auki.
Akka ajjaa ja rinnus auki.
Akka ajjaa, rinnus auki.
Akka autuvas tuvassa, mies kurja kulokemassa.
Akka eellä vaikka heikolle jäälle.
Akka ei ole ku kannel seinäl.
Akka eillä, vaikka huonolle jäälle.
Akka ja arkku on reissutiellä liikaa.
Akka ja kapsäkki on reissussa liikaa.
Akka kuin takka ja vittu kuin vakka.
Akka kulkee asettaan, mies ei kirveskuokattaan.
Akka miehen ylentää tai alentaa.
Akka mies aseeton.
Akka mies asetta paitsi.
Akka mies asheetta, konna mies koiratta.
Akka mies kirveetönnä.
Akka on hyvä ottaisa, vaan paha pittäisä.
Akka on kohtu, akka on hauta.
Akka on köyhällä niinkun aitta.
Akka on köyhän miehen renki.
Akka otetaan ja mies saadaan.
Akka otetaan. Mies saahaan.
Akka pitäs saaha, vaan kukapa se akkansa antaa.
Akka pitää olla kaunis ja nätti, vaikka se ois hullu.
Akka se talon pittää ja akka se talon hävittää.
Akka tieltä keäntyköö, vaan ei mies milloinkaa.
Akka tieltä kääntyy, mies ei pahanenkaan.
Akkaa ei ota kun tenavan hulluuessa tai vanhuuen höperyyessä.
Akkaa ja kissiä pitää potkaasta aina kun muilta askarehilta joutaa; jos ne ei tee
Akkaa ja kissiä pitää potkaasta aina kun muilta askarehilta joutaa; Jos ne ei tee pahaa, niin ne aikoo.
Akkaa ja sikkaa ei pijätä mikkää.
Akkaha se pitäs ottaa, vaan kukapa sen akkansa antanee?.
Akkahan se pitäs ottoo, vaen kukapa se akkasa antaa.
Akkain kiel on toisesta päästä irti.
Akkain miel ja koiran pier, ne ovat yhden arvoset.
Akkain tappelu kuuluu pitemmälle kuin kosken pauhu.
Akkavalta, paskavalta.
Akkoa ja kissoa piteä lyöjä aina kun muulta työltä joutoa, jos ne ei o tehny pahoa nin ne meinoa.
Akkoja on kuin lakovariksia.
Akkojen puhe ja kanojen laulu.
Akkonist se näkke, misä talos piimä on.
Akoil ja susill on tä mailma pilattu.
Akoilla ja susilla on maailma pilattu.
Akoilla on aikansa, tarinoita tapaansa.
Akoilla on akan mieli, tekee mitä muistaa.
Ala ajjaa!
Alahan panna lapikasta luun nennään.
Alakaa selekäviikot ja reikäleivät.
Alakuisel talvel ei ajeta, yläkuisel kesäl ei kynnetä.
Alakuloinen, väsynyt tai yleensäkin jollakin tavoin poissa tolaltaan oleva koira ei potkaise eikä raapaise maata ulostamisen jälkeen.
Alamme edistyä - asiat menevät huonommaksi hitaammin.
Alanko jo soittaa, kysyi Sielun Veljien rumpali.
Alaraajoissa todetaan 1,5 metrin pituusero.
Alas katsoo, ylös ajattelee.
Alasin raudan, juoma miehen koettelee.
Alastaipaleella assuu villi ja sivistymätön kansa, sano Matti.
Alastomana saavuin maan päälle, alastomana menen maan alle Miksi turhaan uurastan, edessä lopun alastomuus?.
Alempia virkamiehiä, sano isäntä hauvankaivajaa.
Alimaesesta aejastahaa se o hyvä ylite männä.
Alimaiselle portaalle ensiks astutaa.
Alkoholi ei - monista yrityksistä huolimatta - ole koskaan parantanut vilustumista, mutta ei myöskään lääkärit.
Alkoholi on aivoille sama kuin hiekka hammasrattaille.
Alkoholi on pilaantunutta kasvissokeria vailla minkäänlaista ravinnollista arvoa.
Alkoholi on sitten vasta riittävän halpaa, kun selviäminen ei ole enää taloudellisesti kannattavaa.
Alkoholistiksi ei tulla, vaan alkoholistiksi synnytään.
Alku ain hankala, mut lopus kiitos seisoo.
Alku aina hankala, lopussa kiitos seisoo.
Alku aina hankalaa, lopussa kiitos seisoo.
Alku aina kankeaa, lopussa kiitos jos seisoo.
Alku ja loppu kankaas vaikia on, keskel vähä tuhmakin tumputtaa.
Alku käis, loppu Jumalas.
Alku tappaa.
Alku työn kaunistaa, lopussa kiitos seisoo.
Alkuaan myöten se kerä vieriää.
Alkukuussa leipä nousee, loppukuussa pyykki lähtee.
alkuperä: aukeilla kasvanut mansikka osoitti kaskeajan alueen, metsässä kasvanut mustikka yhteisen alueen (jonka kaskeamisesta oli kulunut aikaa) lähde?.
alkuperä: Tyny-Jussi kuljetti virsikirjaa koulurepussa ja tapansa mukaan laski repulla kelkkamäkeä, jolloin reppu täyttyi lumesta ja virsikirjakin turposi.
Alkupäästähän kananpaskakiin on valkeaa.
Alkuräjähdys meni pieleen Toivottavasti loppuräjähdys onnistuu paremmin.
Allaalla allin mieli uijessa viluva vettä, alempana armottoman.
Allah antaa yhdelle leipää ja toiselle ruokahalun.
Allakassa on päiviä ja vanhasta lisää, jos uudesta loppuu.
Aloin itkeä heti, kun synnyin Jokainen päivä osoittaa miksi.
Aloita elämäsi heti ja laske jokainen päivä erilliseksi elämäksi.
Aloita leipä, niin pian seuraa viipale toistaan.
Aloita tekemällä se mikä on tarpeellista, sitten se mikä on mahdollista ja yht'äkkiä huomaat tekeväsi sitä mikä on mahdotonta.
Aloitin huipulta ja uurastin tien aina pohjalle asti.
Aloitin komediani sen ainoana näyttelijänä ja lopetan sen ainoana katselijana.
Aloittelijakin voi onnistua iskemään tytön Mutta eroon pääsyssä tarvitaankin jo kokenutta miestä.
Alokas korkiasti nauraa, sotamies sen kuin virnauttaa.
Alun kerta kuulee, arvata loppu itsestään.
Alus kaik paha hyvii ova, pääst kananpaskaki valkone on.
Alus komiaste, vaik lopus kerjätäs.
Alussa luppois lehmän, lopuss ei hänteekää.
Alussa paha painettava, vika nuor noustessaan.
Alventtist sika aljettiin, joulun luut kalvettiin, pääsiäisten pää ja kontit, helunta häntätrontit.
Amerikassa on tunti neljäkymmentä minuuttia.
Amerikka on maa, jossa jokaisella miehellä on oikeus tehdä mitä hänen vaimonsa haluaa.
Amerikkalainen etiikka on ansaitsemiskyvyn apoteosi.
Amerikkalainen ihanne on nuoruus – kaunis, tyhjä nuoruus.
Ammatti kapan antaa.
Ammattipurjehtija ottaa tyynen rauhallisesti.
Ammattirikolliset eivät näytä ammattirikollisilta.
Ammattiylpeys käy menestyksen edellä.
Ammetta aisoon ja piijua reelle ja hopusti veelle.
Amor vincit omnia (Rakkaus voittaa kaiken).
Ampiainen antaa, mehiläinen metenä juo.
Ampiaisen pistosta hoidettiin pissalla.
Ampua pystöstä. (Alusta, esimerkiksi: puut vielä metsässä kasvaa, ku mennee niitä hakemaan.)
Ampukaa hiljaa, hyvä herra.
Anarkistit kuuntelivat punkkia sillä sängyt natisivat.
Anna aina anteeksi vihamiehillesi, mikään ei harmita heitä enempää.
Anna Anna Anna! - Annan Annan Annan!
Anna anteeksi kaikille kaikesta.
Anna ensimmäinen pala koiralle, se tekee enemmän työtä kuin sinä.
Anna ensimmäinen pala koiralle, se tekee enemmän työtä kuin sinä. (saamelainen sananlasku)
Anna Eriksson, sanoi laulaja puhelinliikkeessä.
Anna hattusi lainaksi, käy ite paljaspäin.
Anna hevosen murehtia, sillä on isompi pää.
Anna huolii hevosen, sillä on suuremp piä.
Anna hänen syödä kylmä ateria.
Anna kaekkes vuan elä periks.
Anna katille kaikki mitä se naukuu, katso kaikkia mitä koira haukkuu.
Anna koiralle lihhoo, suat luut takasin.
Anna kyrpäsi kylään, soho ite sormellasi!
Anna lumen sataa surusi ylle, aurinko sulattaa molemmat.
Anna meille tänä päivänä meidän jokapäiväinen leipämme.
Anna meille – tarkoitan: älä ota pois Vaikeata lastesi luopua ois Elämäämme helpottaa vaikket koskaan vois, tätä pientä onneamme älä ota pois Eila Kivikkoaho.
Anna mennä, ei oo ainua! sano Saaren isäntä
Anna minulle puhtaus ja siveys, mutta älä anna sitä juuri nyt.
Anna minulle sekunti, niin minä vien kokonaisen tunnin Anna minulle elämäsi, niin annan sinun olla rauhassa lopun ikääsi.
Anna mullekki, ei se minunkaa suu oo tuohesta tehty.
Anna muutokselle aikaa Eihän mikään voi kasvaa pellossa, jota jatkuvasti kynnetään.
Anna olla laitimmainen kerta, kun teen näin.
Anna olla laitimmainen kerta, kun teet näin.
Anna olla – elästä pelaa.
Anna paskal puoli paitaa, jos ei tyyvy puoleen nii anna kokonainen.
Anna pirulle pikkusormes, se ottaa koko käden.
Anna ruokaa nälkäiselle, asiat puhu ystävällesi.
Anna ryssälle raha, ei oo mies silloin paha.
Anna se mulle, niin minä annan taivaasa sulle punasen puolan Turkin lankaa.
Anna sille kömölöylyä roppakäjellä. (Piiskaus.)
Anna sydämesi ajatella ja järkesi toteuttaa.
Anna taikinan hapata, leivän juuren junnotella.
Anna tuhannen kukan kukkia: Älä poimi niitä.
Anna tulta, eli poltan silimäs!
Anna vaimo ihtesä elättää kun se on terve, ja kun se on sairas niin ei se paljon syäkkään.
Anna vanahalle lutkalle lunta.
Anna vihan välähtää, mutta älä jätä valoja päälle.
Anna vitun itkeä, sillä on isommat silmät ja enempi vettä.
Annan vaikka pääni pantiksi (rehellisyydestä).
Annapa ajan kulua, päivän mennä, toisen tulla.
Annappa raakinverta säikylle lapselle.
Annappa velliin höyrähtää. (Kiireiselle.)
Annetaa aikaa, aika antaa hyyvii neuvoi.
Annetaa annetustai, vuan ei tieltä löyvetystä.
Annetaan sille kalossin kuva takamukseen.
Annetaan vapaiden ihmisten puolustaa vapautta.
Annettu mikä luvattu.
Annettu, mikä tarjottu.
Annon minä nyrkintomua.
Anoin – ei annettu.
Anojalle annetaan, ite ottaja torutaan.
Anopi silmä kynnys.
Anoppi talossa pirtin pesi, vaikka ei kotona ollut.
Anoppi talossa pirtin pesi, vaikka ei kotonakaan ollut.
Anorektinen kadunlakaisija oli luuta ja nahkaa.
Anovata ei jälestä ajeta.
Ansaitse niin paljon kuin voit Säästä niin paljon kuin voit Anna niin paljon kuin voit.
Ansiot ja palkka eivät aina kulje toveruksina.
Antaa ajan kulua ja varjon venyä.
Antaa ajan kulua, illan tulla hiljalleen.
Antaa anteeksi katumattomalle on samaa kuin piirtää kuvioita veteen.
Antaa hyvä vähästänsä, paha ei paljostansakaan.
Antaa kun maalima antaa eikä niin kun köyhä isä pojalleen.
Antaa kuninkaan kuuluu, vaan ei näkkyy.
Antaa luien luistaa, ku eivät lihat paina.
Antaa olla akan järvessä, kun ihte on sinne menny.
Antaa tulla lunta tupaan ja jäitä porstuaan.
Antaa tulla lunta tupaan.
Antaa tulla lunta tuppaa, männää sängyn alle!
Antaa tulla lunta tuppaan ja jäitä porstuaan.
Antaa tulla vain lunta tuppaan ja vettä porstuvaan.
Antaa vetää, menkää ulos! Viimeiset sanat sopivat vain typeryksille, jotka eivät vielä ole puhuneet tarpeeksi! Karl Marx taloudenhoitajan tiukatessa häneltä hänen viimeisiä sanojaan
Antaa välil henkähtää, sano Raussilan mies oravaa ennenku neljännen kerran ampus.
Antaa ymmärtää muttei ymmärrä antaa.
Antaahan välillä huokasta, sano mies oravaa, ennen kun neljännen kerran ampu.
Antaapa hänen olla omasa rauhasaan.
Antaisin heti vaikka tuhat dollaria, että minusta tulisi miljonääri.
Antaisin vaikka vasemman käteni jos saisin olla yksikätinen.
Antajaansa kuttukin kiittää.
Antajan kädet väsyy, ottajan ei milloinkaan.
Antajan käsi on parempi kuin ottajan.
Antakaa lapselle selkään kerran päivässä Jollette tiedä mistä syystä, lapsenne tietää.
Antaudu sille, mitä kohtalo sinulle tarjoaa.
Antavat kädet korjaavat sadon.
Anteeksi että elän, en tee sitä toista kertaa.
Anteeksi pyyvän tällä kertaa, vaan tapojani en paranna.
Anteeksi, jos runoni ahdistavat Ne ovat ainoa pakoputkeni, eikä minulla ole katalysaattoria.
Anteeksiannettava heikkous, useimmat meistä sanovat mieluimmin ’minun’ kuin ’sinun’.
Anteeksiantamisen ilo on suloisempi koston iloa Anteeksianto on täydellinen, kun syntiä ei muista.
Anteeksianto on merkillinen asia Se lämmittää sydäntä mutta vilvoittaa pahan mielen poltetta.
Anteeksianto on tärkein ominaisuus, joka erottaa ihmiset muista eläimistä.
Antelias antaa ja rikastuu yhä, saituri kitsastelee ja köyhtyy.
Antelias ihminen on lähellä Jumalaa, lähellä ihmisiä, lähellä paratiisia, kaukana helvetistä.
Anterus avvaimet käes, tuomas tuoppi kainalossa.
Anterus joulun alakaa, tuomas sissää tuop, paha puaval pois ajjaa.
Anterus talaven alakaa, sukat kengät jalakaa, hyvä tuomas joulun tuo, paha puavo poes vie.
Antin pakkaset tietävät suojasäätä jouluksi.
Antti aesoja nijjoo, simo siltoja tekköö, puaval paokuttaa.
Antti ahkera, Taavetti takapaju.
Antti aisat antaa, Urpo naulalle kantaa.
Antti aisat ottaa tai antaa.
Antti aisoilla ajaa, Martti maata vahvistaa, Simo siltoja tekee, Niklaus nivoo kiinni.
Antti aisoilla ajaa, Simo sillat tekee ja Martti myllyt täyttää.
Antti aisoilla ajaa.
Antti aisoilla ajavi, jalaksilla jankkuroipi.
Antti aisolla ajaa, rekipelillä rellottelee.
Antti kantti karvajalka, repo ruuhi renkas perse.
Antti pyhien alku.
Antti talven aloittaa.
Antti turkin antaa, Urpo orrelle kantaa.
Apea kuin kissa paskalla.
Apina oppii hyppäämään yrittämällä yhä uudelleen.
Apinakin näyttää äitinsä silmissä gasellilta.
Apinat eivät tee listoja suosikkielokuvistaan.
Aprillia, syö silliä, juo suolavettä/kuravettä päälle.
Apteekista ostetulla jodilla hoidettiin haavoja.
Apu hiirenpojastai, jyvän syö, kask paskantaa.
Apu kärväsenki apu.
Apu lapsesta, kalan syö ja kaksi perkkaa.
Apu lapsesta: kalan perkaa, kaks syö.
Apu lapsesta: kalan perkkaa, kaksi syö.
Apu miehestä on syömään ja saamaan.
Apu on hiirepojastakkii, jos jyvän syöp ni kaks kantaa.
Apu se lapsesta kasvaa, kalan syö ja kaksi perkkaa.
Apua hyttysenkin apu.
Apuhan siitä on lapsesta, kalan perkkaa kaksi syö.
Apuna ahonnii kyntö, makuna mahonnii maito.
Apuna on rikka rokas, hämähäkki taikinas.
Arabi syö kunnes on ravittu, turkkilainen ahmii kunnes kuolee.
Arat työttömän kädet.
Arat työttömän kätöset, rakko laiskan kämmenessä.
Aret ja työt on sinun, pyhät ja yöt on minun. Sano piika isännälle.
Arka henkees pitää.
Arka henkensä pitää, rohkea sotaan kaatuu.
Arka kohta on jokkaisella, sano mies, kun kivirounijoon putos istulleen.
Arka mies ei saa kaunista vaimoa.
Arka mies ei saa komija akkaa.
Arka niitä säikkyy kun töppöset naukuu.
Arka piäsä säilyttää, jalo koston suavuttaa.
Arkea ei ole Se on vain meissä oleva unitila.
Arkeologi on paras ammatti, mitä miehelle voi toivoa - mitä vanhemmaksi nainen tulee, sitä kiinnostuneempi mies on hänestä.
Arkeologin vaimona on hyvä olla, mitä vanhemmaksi tulet, sen enemmän miehesi kiinnostuu sinusta.
Arkevu ku Mattilan lampaat.
Arki antaa, pyhä ottaa.
Arkkitehdille sattui vahinko; oli käytävä vessassa.
Armahampi alla tuulen kuin sisaren armon alla.
Armahtava rakkaus tekee rohkeaksi.
Armas ahven tuarehena, särki säästissä parempi.
Armasta isän kotoa, jos on leipeä vähemmän, onhan unta viljemmalta.
Armeija vaatii vihollisen.
Armost mutt ei ansiost.
Armoto isätö laps, aiva armoto emätö.
Arpa riidat asettaa, ratkaisee väkevienkin välit.
Arvaa arp perseisiis, jok ei koskaan parane.
Arvaa oma tilas ja anna arvo toiselleki.
Arvaa oma tilas ja anna arvo toisellekkin.
Arvaa oma tilasi, anna arvo toisellekin.
Arvaa oma tilasi, anna arvo toisellekin. 
Arvaako sitä syyvä rumpata ku justiin pittoihin mennään.
Arvasin että se oli kaheli kun se ei älynnyt näytellä tyhmää.
Arvelu tul akalle, kun ol ukko uunin piällä.
Arvio ei o täyven tievon kaltane.
Arvio ei ole vissinmäärän arvonen.
Arvio on valheen veli.
Arvioi terveydentilasi sen mukaan, kuinka myötämielisesti suhtaudut aamuun ja kevääseen.
Arvo nousi kun entisellä piialla, joka suurhen taloohin syksyllä pestin sai.
Arvokasta sukua, niinku keippi Jussin morsijan, = Alatalon tillaripiijan sisar.
Arvokkain omaisuutesi on viisas ja luotettava ystävä.
Arvonsa mies ansaitsee vaan ei liikaa ylistystä. 
Arvonsa mies ansaitseepi vaan ei liikaa ylistystä.
Arvonsa mies ansaitseepi, vaan ei liikaa ylistystä.
Arvonsa miäsi ansaitseepi, vaan ei liika ylistystä.
Arvostelija on mies, joka tuntee tien, mutta ei osaa ajaa autoa.
Ase miestä myöten.
ASEET = haarukka, veitsi ja muuta vastaavat, esim \Anna ny mulle eres jokku aseet jotta mä saan vähä keinoa näille sun pöperöölle.\
Aseet eivät tapa ihmisiä Minä tapan.
Asfalttimies sai piestä ystävän.
Asia kuin asia ja vittu kuin masina.
Asia kuin asia, miehet sentään kuin veljekset.
Asia kun pitkistyy, niin se mutkistuu.
Asia on akvarelli.
Asia on ananas.
Asia on asia ja papinkirja on papinkirja.
Asia on kun ajetaan, laki niin kun lujetaan.
Asia on niin kuin ajetaan, laki niin kuin lujetaan.
Asia on siitä laadusta ja poika siitä säädystä, ettei sitä piijalle naiteta.
Asia on siitä laidasta, että sika ei elä vanhaksi: jollei se kuole niin se tapetaan.
Asia on yks, mutta siinä on monta haaraa.
Asia vaatii ymmärrystä, tanssiminen rallatusta.
Asiakas on aina oikeassa.
Asiakos tuo on, jos konista karva lähtee, lähtee se hevosestakin.
Asialla on kaksi puolta.
Asialliset hommat hoidetaan, muuten ollaan kuin Ellun kanat
Asialliset hommat hoidetaan, muuten ollaan kuin Ellun kanat.
Asianajaja ja kärrynpyörä kaipaavat voitelua.
Asiantuntija on täys-idiootti yhdellä alueella ja tavallinen idiootti kaikilla muilla.
Asiantuntijaa pahempi on vain ihminen, joka kuvittelee itsensä asiantuntijaksi.
Asiantuntijoita sikijää keväällä hevosenpaskasta.
Asias on monta mutkaa, kepis ei kun kaksi päätä.
Asiasa miestä tarvitaan, hakkaa puuta pöllöötkin.
Asiassa on laita, mutta vitussa ja veneessä on kaksi.
Asiassa on monta keinoo, kalikassa kaks piätä.
Asiat eivät ole koskaan niin huonosti, etteikö niitä vois viinalla pahentaa.
Asiat joita meille tapahtuu, eivät aina tunnu hyvältä Silti asiat joita meille tapahtuu, ovat kaikki omaksi parhaaksemme, myös pahalta tuntuvat asiat kääntyvät lopulta voitoksemme.
Asiat on aina tehty näin.
Asiat on liian mukavasti Nyt täytyy pilata kaikki.
Asiat on niinkun ne ajetaan.
Asiat ovat niinkuin puhutaan, työt niinkuin tehdään.
Asiat ovat sekaisin kuin Haminan kaupunki.
Asiat riippuvat sattumista menestymisistä, onni on harvinainen.
Asiat, jotka vaikuttavat mahdottomilta, ovat niitä, joiden vuoksi tulee taistella koviten.
asiayhteys: Neidot keimailevat ja kirmailevat keväällä ja kesällä, pitäen hauskaa, yrittäen saada muut kateellisiksi tai yrittäen houkutella miehiä.
asiayhteys: sanonnalla viitataan pariutumisviettiin: keväällä luonnossa eläimet pariutuvat ja hankkivat jälkeläisiä.
asiayhteys: Veneretkueen mukaan saadaan kesken matkaa sankari, joka samalla tuo mukanaan veneeseen korkeamman laidan.
Asijaan suap olla lähtemätä mut ei viipymätä.
Asijallen ukko kyllään, akka kielenpieksäntään.
Asijast saa puhuu, mutt ei miästä mainita.
Asikkalan tallukkajalat, Hollola hevoshuijarit, Nastolar ruumiivvarkaat, Sysmän takatuupparit, Jämpsän tervapersiät, Länkelmäjen siallypsäjät.
Asja ko asja, lanko ko lanko.
Asja se on ku riitele, mutt ei miehe.
Askel askeleelta portaita kiivetään.
Askeleet kuin Hakmanin tippoja.
Assari ei juokse tarpeeksi.
Assii vaatii arvelusta, tanssiminen rallatusta.
Assiis on seihtemen keinoo, piäkeino kaheksaas.
Astia se on tuokkonennii.
Astronautti kysyi matkalla tapaamaltaan luurangolta: -Mitä kuuluu?.
Astu pitkään, ettei kenkäspohojat kulu.
Astu ulos itsestäsi.
Astuu kapan maan kerralla.
Asuminen maapallolla on kallista, mutta sisältyyhän siihen matka auringon ympäri.
Asummainen, aika rikas, auttaapi Arvostaki, kolohaseepi Kolijostaki, mutta Koistilaan se koko tehhään. (Asunmaisen vävyjä: Arvonen, Kolijonen ja Koistinen)
Ateisti - pyhyysvammainen.
Ateriaa valmistava ihmissyöjä on sydäntä lämmittävä näky.
Aterioi ystäväsi kanssa mutta älä tee kauppaa hänen kanssaan.
Aterioi ystäväsi kanssa, mutta älä tee kauppaa hänen kanssaan.
Aukaista sanainen arkkunsa.
Aukene, sanoi Särkkä vitulle.
Aukoo päätään kuin jakoavain.
Aura on nuottoa parempi, kirnunmäntä tarpomia.
Aurink paista krisukassa.
Aurinko karkoittaa lääkärit.
Aurinko loistaa poissaolollaan.
Aurinko on hyvä kello.
Aurinko on joulun edellä pesässään.
Aurinko on vain aamutähti.
Aurinko paistaa niin hyville kuin pahoillekin.
Aurinko paistaa risukasaankin.
Aurinko paistaa Se pitää meitä pilkkanaan, nauraa meille!
Aurinko paistaa, vettä sataa, taitaa tulla kesä.
Aurinko se paestaa niin hyville kuin pahoillekkiin.
Auta itseäsi ja taivas auttaa sinua.
Auta itseäsi, niin Jumala auttaa sinua.
Auta Jeesus kauppamiesä, sano Kehusmaan Eemeli.
Auta miestä mäessä, elä mäen alla.
Auta miestä mäessä, nosta lasta kynnyksessä.
Auta miestä mäessä, älä huttuvadissa.
Auta miestä mäessä, älä mäen alla
Auta miestä mäessä, älä mäen alla.
Auta miestä mäessä.
Auta miestä mäissä, elä mäin alla! 
Auta miestä sarvesta, älä sarven alta.
Auta sinä Jumala, ku ei ihimiset auta, sano Martti, ku oli kessuvarkaissa joutunu kiinni lauvan rakkoon.
Autiomaassa sai vedellä prostituoitua.
Auto on miehelle kuin pyhä lehemä, jota se hariaa.
Auto vie ja tuo, mutta ei rikkaaksi tee ketään.
Autolaina: Toyota 15 prosentin corolla.
Autolla hän ajaa tuhatta ja sataa.
Automaattinen tarkoittaa ainoastaan sitä, että et voi korjata sitä itse.
Autossa ei ollut ketään muita henkilöitä ja kukaan matkustajista ei saanut vammoja.
Auttaa kuin housuun kuseminen pakkasella.
Auttaa kuin housuun kuseminen pakkasella. 
Auttaessaan naapuriaan maanviljelijä Peltonen ei tiennyt, että hänellä oli myös oma lehmä ojassa.
Auttava puoliso on ihmisen paras apu.
Auttipa ruoka Jussia.
Auttoipa ruoka Jussia.
Autuaall on aitassaan, tuojaall on toisen takkoo.
Autuaalt pelto paleltuu, vaivaselt pää.
Autuaampi on antaa kun ottaa.
Autuaan suolat putoo, vaivaisen voi kaatuu.
Autuaanhan akka kuoli, vaivaisen hevonen vaipui.
Autuaita ovat puupäät sillä he eivät huku.
Autuaita ovat puupäät, sillä he eivät huku.
Autuas anopin kaima.
Autuas emännä lanko, pööränpäähän pöllättä, vaivane isännä lanko, ovensuuhu seisatta.
Autuas käen ampuu, onneton pesän löytää.
Autuas on se, joka ei kiitosta odota, sillä hän ei tule pettymään.
Autuas plikka, joka pelimannin saa, pelimanni pelaa ja rahaa saa.
Autuas suvella kuolee - saa paljo saattajia.
Autuas toisen vahinkosta viisastuu, vaivainen omastaan.
Autuas viinan jakoon, vaivainen rahan jakoon.
Avaa ikkuna usein ja hoida terveyttäsi.
Avaa suusi kun olet suuttunut niin pidät parhaan puheen, mitä ikinä kadut.
Avaimenperän säilyttäminen muistuttaa.
Avaimenrenkaan avulla hukkaat kaikki avaimesi kerralla.
Avain onneen on unelmoida… avain menestykseen on toteuttaa unelmansa.
Avainrengas on kätevä pikku härveli, jonka ansiosta voit hukata kaikki avaimesi kerralla.
Avara se on tuo maailima. Sano akka ku saunan luukusta ulos sohi.
Avaruudessa ei voi itkeä.
Avaruustie likaantui, mitä täytyy tehdä? -Kuurata!
Ave, sano Lea Laven.
Avioero on todennäköisesti yhtä vanha kun avioliittokin Tai - ehkä avioliitto on sentään joitakin viikkoja vanhempi.
Avioliitossa tunsin, ettei minulla ole siinä mitään tehtävää.
Avioliitto ilman iloja on piikki ilman ruusua.
Avioliitto ja avioero ovat suunnilleen yhtä vanhoja Luulen kuitenkin että avioliitto on viikon vanhempi.
Avioliitto on ainoa paha, jota ihmiset rukoilevat.
Avioliitto on kuin aivastus: tulon kyllä huomaa muttei pysty pidättämään.
Avioliitto on kuin kalaverkko: kaikki sinne tunkee ja ne kun siellä ovat, tulis pois.
Avioliitto on kuin maapähkinä, on rikottava kuori, jotta voi nähdä mitä sisältä löytyy.
Avioliitto on kuin rieska: lauantaina se on hyvvee, maanantaina tekkee mieli ruisleipee.
Avioliitto on sitä, että nainen pyytää miestä riisumaan pyjamansa – pestäkseen sen.
Aviomiehen rakastaminen ja helliminen on aviovaimon elämänikäinen ja syvästi tyydyttävä tehtävä Älkääkä hetkeäkään kuvitelko, että tuo tehtävä olisi jotenkin toisarvoinen Avioliittonne laivassa miestä voidaan ehkä kutsua moottoriksi, mutta vaimot ovat peränpitäjiä Juuri peränpitäjät määräävät minne laiva kulkee Ruth Stafford Peale.
Aviomiehet ovat hyviä rakastajia Vaimojaan pettäessään.
Aviomies joka saa aamiaisen vuoteeseen on sairaalassa.
Aviomies on hän joka unohtaa syntymäpäiväsi ja hääpäiväsi, mutta myös harmaat hiuksesi ja ryppysi.
Aviomies on hän jolla on suuri sydän ja lyömätön jalkahiki.
Aviomies on hän jota ennen toivoisit kuolevasi – ettet joutuisi elämään ilman häntä.
Aviomies on hän, joka auliisti lupaa täyttää pyyntösi, mutta ei ole vielä hievahtanutkaan kun olet tehnyt sen jo itse.
Aviomies on hän, joka jakaa kanssasi kaikki ne harmit joilta olisit säästynyt jos olisit pysynyt naimattomana.
Aviomies on hän, joka kohteliaasti ojentaa sinulle tikat – ja raivostuu jos voitat hänet.
Aviomies on hän, joka rymistelee sisään huutaen Hei rakkaani – ja suutelee sitten kissaa.
Aviomies on hän, joka tekee elämäsi turvallisemmaksi kuin ovet ja lukot.
Aviomies on hän, joka tulee kotiin pahalla tuulella, katsoo peiliin, menee takaisin autoon, ajaa korttelin ympäri, tulee uudelleen sisään ja huutaa: Isä on kotona Sitten hän kysyy: Kuka oli se myrtynyt vanha äijä joka kävi täällä minuutti sitten? Maureen Blaney.
Aviomies on hän, jolle annoit elämäsi parhaat vuodet siksi, että hän teki niistä elämäsi parhaat.
Aviomies on hän, jonka hyvien ominaisuuksien lista on loputtoman pitkä Valitettavasti et kuitenkaan saa selvää hänen käsialastaan.
Aviomies on hän, jonka silmät saattavat harhailla mutta kädet eivät.
Aviomies on hän, jonka sylissä et voi olla ihailematta makuasi miesten suhteen.
Avoimesta ovesta voi kulkea kahteen suuntaan.
Avoin mieli on kuin linnoitus, jonka portit ovat auki ja tornit vailla vartijoita.
Avoparille riittäköön, kun kylä kuuluttaa ja vesisade vihkii.
Avuks kärvänenki kaalifatis.
Banaani kaareutuu kasvoja kohti, mikä tekee syömisen helpoksi.
Banaanit kypsyttävät tomaatteja.
Beatlesit tilasivat matkatoimistosta lennon.
Betonimiehet olivat omassa elementissään.
Black metal -artisti esitteli näytenauhaansa: Minun demoni!
Blackmetalisti antoi ensijulkaisulleen nimeksi Demoni.
Blondeilla on hauskempaa, mutta bruneteilla on enemmän aikaa.
Bon Appétit Herkkuja mädistä ja makeista sitrushedelmistä.
Bra värkki, sanoi Hannula pillua.
Byrokratia kasvaa vastatakseen kasvavan byrokratian tarpeita.
Cahden Cauppa; Colmannen ei mitän.
Coolidgen Laki : Kadonnut esine löytyy heti, kun olet ostanut uuden.
Coolidgen Laki: Aina kun ei halua jotain, saa sen.
Darwinin laki: syöpä parantaa tupakoinnin.
Dead-line oli yllättää allakantekijät; uudenvuodenaattona painettiin kuin viimeistä päivää.
Degeneroituneilla tiikereillä on syövät ja juovat.
Deja buu - tunne että olet pelästynyt tätä ennenkin.
Delfiinit hymyilevät aina.
Dementiani on vaikea diaksinosisoida, kun en ole koskaan muistanut mitään.
Demokratia erinomaisen vaikea hallitusmuoto, sillä hallitus hallitsee kansaa, joka hallitsee hallitusta.
Demokratia on enemmistön tyranniaa.
Diplomatia on kyky sanoa kiltti hauva kunnes löytää kepin.
DJ:n uravalinta meni pieleenNeula kiersi tanssipaikalla villisti Humppakansa sekosi speediin.
Dynaamiset prosessit voittavat staattiset klassifikaatiot.
Edellä kulkija kompastuu, jäljessä tulijat pitävät varansa.
Edes joku tolkku pitää olla, sanoi hoitaja kun hullua elvytti.
Edes yksinäisyys ei tule yksin.
Edessä kuin kettu, takana kuin vittu.
Edessä on kuin enkeli, mutta takana kuin peeveli.
Edestä kuin enkeli, takaa kuin mankeli.
Edulliset kuivalihatarjoukset jatkuvat! Paloittelemme ruokamestarin ja lihamestarin tunnetulla ammattitaidolla
Ee anneta periksi, niin kauan kun peukalo heiluu.
Ee ennen rakkauvesta mittään tietty ja toemeen yhtäkaikki tultiin.
Ee enonkoa suu tuohesta ole.
Ee herra herra oo, voan riihimies se herra on.
Ee hosu työssä aota.
Ee kaekkaa tarvihe toesille sannoo, jotta itekkii jottae tietää.
Ee kuulu kun kurrauksii, selänpiästä niitäkkii.
Ee miestä virheetöntä, hevosta ee ollenkaa.
Ee myö ollakka mittää eelisen teeren poekia.
Ee nättiä niä muuon kun peiliin kahtoo.
Ee onni tulee etsien – se tulee eläen.
Ee oo eneä entisellää kun uunin koukku ja perselaukku.
Ee oo ihtesä eelle käänyttä.
Ee oo kiirettä kirkkoon, pappi on paitasillaan, lukkari lusikka suussa, suntio vielä sukkasillaan.
Ee oo vatupassi, sano isäntä kun rakennusmestari tiellä kulki.
Ee osteta sikkoo säkissä.
Ee paa rikkoo ristiin.
Ee paljoo putukkaa kun hevosta ja kolomee kenkee, sano poeka kun hevosenkengän löysi.
Ee pimmee piälle kuavu.
Ee pysty ämmän kynnet uunin rintaan.
Ee se oo mikkään häppee, jos on köyhä ja kippee.
Ee se tiijä höykäsen pölähtämmöö.
Ee siellä postia tartte, missä akat ahkerraan käö.
Ee siä siäreen tartu.
Ee sua piikoo valavottoo, sen pittää huomenna riihelle.
Ee tehä piältä tähettä.
Ee tiijä höykäyksen pälähtämmöö.
Ee tipu eikä lirise.
Ee tule Pulukkistakkaa.
Eehän terve työtä kaepoo.
Eellä mennä kynittää ku Peltolan-poika.
Eemeli missä Matin kinttaat? No, etkö sinä tiijä, että ne on valakon perseessä.
Een oo kysyny, tuore maillä asia on.
Eerikki anoo ja urpaanus uikuttaa.
Ees kiverä ja taas kiverä.
Eesi vuosi routavuosi. (Avioliitossa.)
Eesin amma, lohdutti isä, ku eesimmäinen lapsi oli tyttö.
Eesin kirkkoon ku rulli pääsijäissä.
Eesin kirveesä kiuveen lyö sitte nakoksi haukkuu.
Eesin leipä oikein päin, sitte vasta lapsi tulesta.
Eesin oltiin Katrin kaas kahen, sitte oli hupsaus ja sitte taas oltiin kahen, sano Tuomas ukko. (Hupsaus oli se aika kun lapset oli kotona.)
Eeskummallinen ku Kustin-Taava.
Eestä kengäsä ja takana rauvasa.
Eestä ku enkeli, takkaa ku mannekiini, sivulta ku Maamme-laulu.
Eestä oli takkaa ja valakonen oli musta.
Eetulla on iso poliisiauto Ootko kade? Se ajelee sillä.
Egoisti on ihminen, jolla on huono maku: on kiinnostunut enemmän itsestään kuin minusta.
Ehdoin valta vääpelillä - antoa lomaa jos tahtoo.
Ehdon valta ahvenella, ottaa onkeen, jos tahtoo.
EHEROONTAHAROON = välttämättä, esim \Pitikö sen Ylerminkin ny eheroontaharoon lähtiä meirän fölijyhy.\
Ehkä join, ehkä en, so not kunhan hyppy kulkee!
Ehta veri ei pala eikä palele.
Ehta veri lämmittää, vaikkei se punota.
Ehtoo karjan kokoo.
Ehtoolla laiskat virkoo, jupilaiskat lauvantaina.
Ehtoolla laiskat virkoo, rutilaiskat lauantaina.
Ehtooruaka luihiin pystyy.
Ehtooruska päivän koreus, mutta aamuruska päivän paska.
Ehtoorusko entistä ilmaa.
Ehtootorkku, aamun virkku, se tapa talons pitää.
Ehtoovirkku, aamutorkku, se tapa talon hävittää.
Ehtorusko kaunist ilma, aamurusko nahat kasta.
Ehtorusko tuulen nosta, aamurusko kaapun kasta.
Ehtovalta ahvenella: ottaa onkee jos haluvaa.
Ei  hoppu hyväksi, eikä kiire kunniaksi
Ei aamusella tiedä, kuinka lystiä illalla on.
Ei aatelinen eikä krapu menesty Pohjolassa.
Ei aekamies apuva tarvihe.
Ei ahkera hätään joudu, kerkeeväinen kerjäämään.
Ei ahkera taivassen pääse paremman ku laiskaka.
Ei ahne saa koskan tarppeks.
Ei ahneen aitta ole koskaan kyllin täynnä.
Ei aika miehestä, ellei mies ajasta.
Ei aikainen myöhästy.
Ei aikasen voittanutta.
Ei aina juhula kestä eikä tupia pestä.
Ei aina ole rekikeli, vaikka järvet on jäässä.
Ei ajatus ole vastuussa siihen uskovista ihmisistä.
Ei ajettu tie ruohoa kasva.
Ei ajettu tie ruohotu.
Ei akalla kirkkoon ajeta.
Ei akka lakkaa torumasta ennen kon parkuu eikä itä tuulemasta ennen kon sattaa.
Ei akka leivästä lepy, kun kahvi on lopussa.
Ei akka nii oo otettava kun korento loukosta.
Ei akka talua hävitä: jos se on terve, kyllä se issensä elättää, jos se on sairas, ei se syökkä.
Ei alutonta virttä eikä perätöntä asjaa.
Ei Amerikassakaan kultaa lapiolla luoda.
Ei anna murhe maata, eikä vaiva vaikea levätä.
Ei annantamielestä ou mieltä eikä kannantaveistä kaivuu.
Ei apinakaan pysy kylässä, joka jakautuu itseään vastaan.
Ei arka miäs saa kaunista akkaa.
Ei arkaliinista akkalaan eikä pelkoliinistä pedon jahtiin.
Ei asia miestä pahenna, jos ei mies asiaa.
Ei asia tuumaten pahene.
Ei asiassa pikaisuus menesty.
Ei asiat tappelemalla selviä
Ei asiat tappelemalla selviä.
Ei asiat tappelulla suoria.
Ei astia iäriää itke.
Ei aurinkokaan paista ennenkun nousee.
Ei auta 'sitku' markkinoilla.
Ei auta arvelu asijassa.
Ei auta asiassa ystävyys, eikä herruus merellä.
Ei auta itku markkinoilla, turkki juuva pittää.
Ei auta itku markkinoilla, vaan turkki juua pittää
Ei auta itku markkinoilla.
Ei auta kieli eikä kyrpä, kehui Jaska, kun sikaa ampui ja sika lähti hyppäämään.
Ei auta kylmä käärö vinoon naamaan.
Ei auta laupiaat silimätkään.
Ei auta suru markkinoilla, rahaa siellä pitää olla.
Ei auta viisaus Herran edessä, ei ymmärrys, ei ihmisen harkinta.
Ei auta, yritteä täytyy.
Ei avaruus oo pimeä, me ollaan sokeita.
Ei avioside ole umpisolmu, se on vetosolmu.
Ei duettoa ilman Vinettoa.
Ei eksyvä tietä kysy.
Ei elä ennee pitkään On jo ihan muanvärinen, sanoi Meeri naapurinsa voinnista.
Ei elä ennee pitkään.
Ei elä henki heilumati.
Ei elä henki heilumatta, kahden jalan kapsamatta.
Ei elämä irvistellen somene.
Ei elämä ole liian lyhyt, kuolema vain on liian pitkä.
Ei elämä sen suurempi konsti ole kuin muistaa vain syödä ja hengittää.
Ei elämässä aina voi aurinko paistaa.
Ei elävä eineettä elä.
Ei elävä kuolevansa usko.
Ei enää jäitä: Mies sai sulan hattuunsa.
Ei eukko ook kannel seinällä.
Ei eukon rahat kestä kuin tuomaasta jouluun.
Ei haastavalta sanat lopu.
Ei haava eikä paise paikkaa valitse.
Ei haava haukkua tee.
Ei haavoittumaton simpukka helmeä synnytä.
Ei haikua ilman tulta.
Ei haittaa hevosta, vaikka miestä morkataan.
Ei halli valetta hauku, luppakorva luskuttele.
Ei halu halaamalla lähde.
Ei halu halaamalla lähle.
Ei hapan kalja säästäten paranu.
Ei harakka lehmän taposta poissa.
Ei harakka ole lintu.
Ei hassu hassu olisikaan, jollei järkeä puuttuisi.
Ei haudotussa ole hautomista.
Ei haukka haukansilmää noki!
Ei haukka kanan parkua mieleensä pane.
Ei haukku haavaa tee jos ei vihanen koira purasta saa.
Ei haukku haavaa tee, eikä suuret sanat suuta halkaise
Ei haukku haavaa tee, eikä suuret sanat suuta halkaise.
Ei haukku haavaa tee, ellei halol' päähän lyö.
Ei haukku haavaa tee, ellei vihainen koira purase.
Ei haukku haavaa tee, jos ei paha koira purra saa.
Ei haukku haavaa tee, paitsi, jos sillä on terävät hampaat.
Ei haukku haavaa tee.
Ei haukku haavaa tehe, jos ei vihanen koira purra saa.
Ei haukkuva koira haavaa tee.
Ei haukkuva koira jänestä saa.
Ei haukkuva koira pure.
Ei heiniäkään oo niin paljon että maailman suun tukkis.
Ei heinäsirkka hämähäkin alle kuole.
Ei helimiä sijoille.
Ei helmiä poliiseille.
Ei helmiä sioille.
Ei Helsingissäkään piikaa piirongin päällä pidetä.
Ei helvetti ikänäns täyty.
Ei helwetti ikänäns täynä ole.
Ei henki hevillä lähe.
Ei henki hiettä lähde.
Ei henki syömättä elä.
Ei hepo heinäs pahene.
Ei hepo häitä kiitä eikä pappi pitkiä pyhiä.
Ei hepo häitä kiitä, jouhihäntä juominkia.
Ei hepo kuole kuikosta eikä lammas kivenlieriäisestä.
Ei hepo kuovista kuole.
Ei herelmä kauvas puust putto.
Ei herkui vatan täysi syär.
Ei herkun hyvyyteen, kunhan on paljon ja lämmintä.
Ei herra herran hännälle pole.
Ei herrain kaulaa varten köysiä kierretä.
Ei herrat paljo kärsi: ko tikulla silmään pistää, ni suuttuu.
Ei herroo merelä.
Ei hetikää niin näläkä ku joskus syö.
Ei hetikään tuu niin nälkä, kun aina vähän haukkoo.
Ei hevone hikkeesä kuole eikä akka itkuusa.
Ei hevonen häitä kiitä eikä mies yösijaansa.
Ei hevonen kärryjä vedä, vaan kaura.
Ei hevonen kärryjä vedä, vaan kaura. (Venäläinen)
Ei hevoonen tiellä lihoo.
Ei hierojaa niin vain kopata, ku luutaa loukosta.
Ei hiiri heinähäkin alle kuole.
Ei hiiri heinäkuorman alle kuole.
Ei hiiri hevosen korvaan pääse.
Ei hiiri kekoon kuole.
Ei hinta hevosta korota.
Ei honka yhlellä lyännillä kaalu.
Ei hoppu hyväksi liene, eikä kiire kunniaksi.
Ei hoppu hyväksi ole eikä kiire kunniaksi.
Ei hoppu hyväksi ole, eikä kiire kunniaksi.
Ei hoppu hyväksi, eikä kiire kunniaksi
Ei hoppu hyväksi, eikä kiire kunniaksi.
Ei hoppu oo hyväks.
Ei hopussa sata ajastaikaa eletä.
Ei housuille palkkaa makseta.
Ei housut lainassa parane: jos ei revitä niin ruikutaan.
Ei housut lainassa parane; joko ne pahoin pidetään vai pahoin paskataan.
Ei housut lainaten parane.
Ei housuuhin hyppäämällä mennä.
Ei huimia herraksi pantane, jos ei aina viisaitakaan.
Ei hullu huhmarissakaan paremmaks tu.
Ei hullu hyvvää tunne eikä sika suolasta kaalta.
Ei hullu hyvää tunne, sika suolaista kalaa.
Ei hullu vitsasta viisastu.
Ei hullui herroks panna.
Ei hullulla huolta ole
Ei hullulla huolta ole.
Ei hullun kanssa vänkätä parane.
Ei hullun käteen miekkaa anneta.
Ei huolet lopu ne vaan vaihtuu.
Ei huolet lopu, ne vaihtuvat.
Ei huolta huomisesta.
Ei huolta hävinneellä eikä maansa myönnehellä.
Ei huolta, kyllä me tästäkin jotain valitettavaa löydetään.
Ei huomaavaisuutta ilman vastavuoroisuutta.
Ei huono huoraksikaan kelpaa.
Ei hyttysen ääni taivaaseen kuulu.
Ei hyvin syöden säästetä eikä säästäen hyvin eletä.
Ei hyvä hylkynä ole.
Ei hyvä muisti nopeaa ymmärrystä korvaa.
Ei hyvä pahaa tee.
Ei hyvä sana haavaa tee.
Ei hyvä sana haavoita.
Ei hyvä sana voidetta tarvitse.
Ei hyvä viini vanhenemista pelkää.
Ei hyväkään lääkäri joka reikää lääkitse.
Ei hyväkään miltään näytä jos ei oo huonojakin joukoss.
Ei hyvän sanan voimaa ole.
Ei hyvänmakuinen lääke ole lääkettä.
Ei hyvää hotkien syödä.
Ei hyvää pahalla palkita.
Ei hyvääkään pahantekoa tarvita.
Ei hädällä kauvas keriitä.
Ei hädäs hyvää tehdä.
Ei hätä auta muus kun kirpun kiinniotos.
Ei hätä huulost paran.
Ei hätä hyvä muussa kuin kirpun tapossa.
Ei hätä häjynä olla oo, mutta hyvänä olla kostaa.
Ei hätä lakii luje.
Ei hätä ole tämän näköinen
Ei hätä ole tämän näköinen.
Ei häävit leuvat tartte olla, jolla toiset haukkuu.
Ei idioottia voi parantaa.
Ei ihiminen oo alavariinsa viisas.
Ei ihiminen pelekällä leivällä elä.
Ei ihminen onnestansa pääse.
Ei ikä aikuista tee.
Ei ikävä tapa vaikka se vähän kivuttaa.
Ei ilman toimeenkaan tule, ettei yhtä kertaa päivässä hullutella saa.
Ei iloa ilman ruokaa ja juomaa.
Ei iltasatuja, suoraan sänkyyn.
Ei into auta, jos tietoa puuttuu, hätikkö eksyy ja kompastuu.
Ei issoilla tulloilla rikastuta, vain pienillä mennoilla.
Ei isä nii hyvä, ettei poika parree.
Ei isä niin hyvä, ettei poika parempi.
Ei itika ään taivaase kuulu.
Ei jouva köyhän toimituksiin, ku on kilon leipomus
Ei juhlaa, ettei rähjää.
Ei Jumala ketään tukasta taivaaseen veä.
Ei Jumala kiirettä luonut.
Ei Jumala oo kaikille yhtäpalijo mieltä antanu, mille kuupakupposella, mille kauhakellukalla.
Ei Jumalaa ole, hän vain luulee olevansa.
Ei juomaton vasikka elä.
Ei jänis yhren portin etee kuole.
Ei järkeä kauhalla päähän ajeta.
Ei järki oo kaikki yhden miehen päässä. 
Ei jäykisty muu kun polvet.
Ei kaavu korkialta ku luuvan päältä laattiaan.
Ei kahden puolen voita leivälle.
Ei kahta hyvää, luvata ja pitää.
Ei kahta hyvää: luvata ja täyttää.
Ei kahta ilman kolmatta, eikä kolmas ilman paritta.
Ei kahta ilman kolmatta.
Ei kahta kolmannetta.
Ei kahta kukkua samalla tunkiolla.
Ei kahta: hyvää ja joutuin.
Ei kai tuo hella pala, se on ku sonnin takapuoli.
Ei kaik tauvit tapa.
Ei kaikilla unilla maata, eikä kaikilla nälillä syödä, jos elää aiotaan.
Ei kaikille jaettu leipä moninkertainen ole.
Ei kaikkea saa muille sanoa, että itsekin jotakin tietää.
Ei kaikki järki ou yhen miehen päässä.
Ei kaikki kultaa, mikä kiiltää.
Ei kaikki ole hopeaa joka hohtaa.
Ei kaikki ole kokkeja, joilla on pitkä puukko.
Ei kaikki ole kultaa, mikä kiiltää.
Ei kaikki satteet ou allakassa.
Ei kaikki sormet yhtä pitkiä ole.
Ei kaikki suuhun mitä sydämessä.
Ei kaikki taudit ole kuolemaksi.
Ei kaikki, mitä tiedetään, ole sanottava.
Ei kaikkia hyvvää yhellä kertaa.
Ei kaikkia kenkiä yhdellä lestillä tehdä.
Ei kaikkia valittaa saa.
Ei kaikkialla, missä on vettä, ole sammakoita, mutta missä sammakoiden kurnutusta kuuluu, siellä on vettä.
Ei kaipaa kalaa, kun on suolaista makkaraa.
Ei kait tässä No entä tuossa? No siinä kyllä.
Ei kaksi kolmannetta.
Ei kala miestä hae, jollei mies kalaa.
Ei kalu kylässä parane.
Ei kalu lainasa parane.
Ei kannata elää elämänohjeiden mukaan.
Ei kannata haaskata ruutia vareksiin.
Ei kannata kinnata ilman hinnata.
Ei kannata lähteä merta edemmäs kalaan.
Ei kannata mennä merta eemmäs kallaan.
Ei kannata odottaa päärynöitä jalavasta.
Ei kannata olla sovinisti - ne aivottomat panopuut ei tykkää siitä.
Ei kannata runttuja ruusata, markalla saa parempiakin.
Ei kannata takapuolen kans tiliä tehä. = Ruuan kanssa ei kannata nuukailla.
Ei kannata tuhlata ruutia variksiin.
Ei kannettu kaivo vedessä pysy.
Ei kannettu vesi kaivossa pysy.
Ei karhu kaatajaansa sääli.
Ei karhua ennen nyletä kun se tapetaan.
Ei karhua vitsalla lyödä.
Ei karhua vitsalla ojenneta.
Ei karhua äiimällä pistelemistä ole.
Ei karhukaan koht saalistaan syö.
Ei karhus oo lapse katsojaks.
Ei kastunut vettä pelekee.
Ei kateen kontti ole koskaan täysi.
Ei kauneudella voita syödä.
Ei kauneus ole kaikki, Jaska Jokunen Minä rakastun aina tyttöihin jotka tuoksuvat kirjastolta Eppu.
Ei kaunis kaskello jouda, vereväinen vietämähän.
Ei keitetty peruna idä.
Ei keittokaan kuutamolla kiehu.
Ei keittoruokaa ja saunaa yhtaikaa.
Ei kelpa kettu kanain kaitsiaksi eikä poika piikain paimeneksi.
Ei kelpaa köyhän anti rikkaalle.
Ei kepulikonsteilla taivaaseen päästä.
Ei kerijuu auta, jos hyvät ihimiset ei anna.
Ei kestä perse merivettä.
Ei kestä se, mikä ei voi levätä ajallaan Lepo uudistaa voimat ja parantaa murtuneet jäsenet.
Ei ketulta keinot lopu
Ei ketulta keinot lopu.
Ei ketään kukkaro kaulas hirtetä.
Ei ketään kukkaro kaulassa hirtetä.
Ei kieltä ihmisille annettu, jotta he kätkisivät ajatuksensa, vaan kätkeäkseen sen, ettei heillä ole ajatuksia.
Ei kiillä kallis kivi silittämättä, eikä ihminen tule täydelliseksi vastoinkäymisettä.
Ei kiireellä kauas ennätä.
Ei kiireellä kauas juosta.
Ei kiireellä määrää ole.
Ei kiirehitä asijoijen edelle.
Ei kiirettä kirkkoon, pappi on vielä paitasillaan ja lukkari lusikka suussa.
Ei kiitos käytössä kulu.
Ei kipu itkusta parane.
Ei kirijata kirkkoon, eikä kirveetä mehtään.
Ei kirijatta kirkkoon, eikä kirveettä mehtään.
Ei kirjatta kirkkoa eikä kirveettä mehtää.
Ei kirkko millonkaa oo niin täysi, ettei pappi mahu.
Ei kirottu kuole, se kuolee joka kiroaa.
Ei kirpullen saa kahta persettä tehä.
Ei kitu kuoleta.
Ei kiusa vaivaa vähennä.
Ei kivi kiellä kasvamasta.
Ei kivi kipuja itke, paasi vaivoja valita.
Ei kivi niin kauas heitet, ettei se oman päähän puto.
Ei koira koiran hännälle polje.
Ei koira käskiin hauku.
Ei koira pahaksi pane, kun leivällä lyödään.
Ei koira ruokkivaa kättä pure.
Ei koira siitä suutu, kun sitä leivällä päähän viskaa.
Ei koiraa munakarvoihin katsominen.
Ei kokin tu nälkä eikä tapin jano.
Ei koreudesta monta velliä keitetä.
Ei korppi kaltute lähe.
Ei korppi kirhoin kuole eikä musta lintu lauseihin.
Ei korppi kiroihin kuole.
Ei korppi korpin silmää noki.
Ei korppi pesten valakene.
Ei korppi pesten valkie.
Ei korppi toiselta silimää noki.
Ei korppi toisen silmää puhkaise.
Ei korvat mulkun päähän kasva.
Ei koskaan huolehtinut liikaa ajattelusta.
Ei koskaan kannata puhua paskaa, sillä joskus saattaa joutua syömään sanansa.
Ei koskaan perille johda tie, joka markkinatorilta toiselle vie.
Ei koski käskystä pauhaa.
Ei kukaan itsekseen riitele.
Ei kukaan järkevä aikuinen kasva aikuiseksi.
Ei kukaan ole kaikkia kouluja käynyt.
Ei kukaan ole kuurompi kuin se, joka ei tahdo kuulla.
Ei kukaan ole köyhän lanko.
Ei kukaan ole niin hyvä kuin kiitetään eikä kukaan niin paha kuin pannaan.
Ei kukaan ole onnensa seppä.
Ei kukaan ole seppä syntyessänsä.
Ei kukaan ole seppä syntyessään
Ei kukaan ole seppä syntyessään, paitsi seppä.
Ei kukaan ole seppä syntyessään.
Ei kukaan oo köyhän lanko.
Ei kukaan oo mikään - sanoo Rannanjärvi.
Ei kukaan osaa olla niin ylimielinen kuin nuori mies, joka on juuri löytänyt vanhan idean ja luulee sitä omakseen.
Ei kukaan rikastu nukkumalla.
Ei kukaan voi vahingossa veräjällä seistä.
Ei kukkaan henkelläs elä.
Ei kukkaan tiijä, kuinka kenkä toisen jalakaa puristaa.
Ei kukkaan yksinään riitele.
Ei kukko käskien laula eikä kana kotkota
Ei kukko käskien laula, eikä kana kotkota.
Ei kukko käskien laula.
Ei kukko laulaen käske.
Ei kukkokaan käskien laula.
Ei kun perse penkkiin.
Ei kunnian kukko laula
Ei kunnian kukko laula.
Ei kuolema mitään ole Hirvittävää on olla elämättä.
Ei kuolema ole kurjaa, vaan kurjasti kuoleminen.
Ei kuollut tiedä, mitä hautajaisväki maksoi hänen käärinliinoistaan.
Ei kusihätä paskomalla lähre.
Ei kuuna kullan valkeana.
Ei kylväjä onnestansa tiedä.
Ei kyrpä katso leipävartaaseen.
Ei kyrpä käskien seiso.
Ei kyrpä lepävarrasta katso.
Ei kysyin asii pilaavu.
Ei kysyjä tiä, eikä tietäjä sano.
Ei kysyvä tieltä eksy.
Ei kyvyttömä kynsii kala tul.
Ei kädet ristissä rikkaaksi tule.
Ei kädet ristissä rikkaiksi tulla.
Ei kärpänen kyntömiähen vattassa tunnu.
Ei kärsivällisyys pahasta ole, olisipa vain jotain odotettavaa.
Ei käskein kukkokaan laula.
Ei käy muija silikis eikä mukulat kansakoulua, jonsei mies aja häriällä.
Ei köyhyys ole ilo, vaikka se välistä naurattaa.
Ei köyhyyven takia köykysä kulje, vaan vilun ja nälijän.
Ei köyhältä kauvan laina jouva.
Ei köyhän laina kauvaksi kerkee.
Ei köyhän tienesti jouvva velekaan.
Ei köyhän veleka kauvan vanahene.
Ei köyhänkään suu tuohesta ole.
Ei laihan koiran haukku kauas kuulu.
Ei laiska onneansa tunne.
Ei laiskan katto pouvalla vuoja. Satteella sitä ei saata paikata.
Ei laki leikkiä kato.
Ei lakkaa etelä tuulemasta ennen kun sataa eikä akat toruamasta ennen kun itkee.
Ei lapselle kahvia, eikä varsalle kauroja.
Ei lapset muuta tarvitse kuin tuttipulloo ja vittaa.
Ei lapsi lapsi ole vaan lapsenlapsi vasta lapsi on.
Ei lapsi syömättä kasva.
Ei lautamies ole laitamies, eikä laitamies lautamieheksi menekään.
Ei lehemä sarvistaan lypsä, ruokaa olla pittää.
Ei leikki leivässä pidä.
Ei leipä leikaten pahene.
Ei leipä lopu monta päivää ennen kuolemaa.
Ei leipä lopu syömiseen vaan saamiseen.
Ei leivänleikkaaja taivaaseen pääse.
Ei liha yhdessä yössä mätäne.
Ei liika lihota, jos ei kohtuus elätä.
Ei lintu liian korkealle lennä, jos se lentää omilla siivillään.
Ei lisä liikaa oo, muualla ku selekän saannissa.
Ei lopu kuhmut otasta, eikä vesi kupista.
Ei lukemalla uimaan opi, veteen on mentävä!
Ei lukeminenka laiskan työt ol.
Ei lukut oo kun akkoja varte - sanoo Isoontalon Antti.
Ei Luojakaan laiskoja elätä.
Ei lupa talloo hävitä.
Ei lusikka ruoki vaan ruoka.
Ei lusikkoo voi jokaisen suun mukkaan tehä.
Ei luulo ol tiaro väärtti.
Ei luulo ole tiedon väärti
Ei luulo ole tiedon väärti.
Ei luutonta lihaa, eikä päätöntä kalaa.
Ei luutonta lihhoo eikä piätöntä kalloo.
Ei lähe halla haon takoa, kaste kaihikohasta päivän pärttylin perästä.
Ei lämmin luita riko eikä terva mieltä kiännä.
Ei lämmin luita riko, vaan pakkanen/vilu tekkee vaivasia.
Ei lämmin luita riko.
Ei löyly säkkih kelpaa.
Ei maailman kauneinkaan tyttö voi antaa muuta kuin mitä hänellä on.
Ei maailman suuta mikään tuki
Ei maailman suuta mikään tuki.
Ei maaten markat kasva, eikä istuin isot rahat.
Ei mahaa makean täydeltä.
Ei maito salli raiskaa eikä piika pahhaa puhetta.
Ei makaavan kissan suuhun hiiret juokse.
Ei makaavan kissan suuhun hiiri tule.
Ei makaavan nälkä tule.
Ei makeaa mahan täydeltä.
Ei makiaa mahamäärältä
Ei makkeeta mahan täyeltä, tulee äkikseltään ähky.
Ei makkeeta mahan täyreltä.
Ei maksa kiittää, miulha on käytös ain kymmenes ja toisinaa viskajaa yhteetoist.
Ei maksa vaivaa.
Ei mannasviilipytty niin nakea kuin vittu(Samasta suustahan tulee kiitos ja kirous).
Ei me ylpeitä olla, vaikka ollaan köyhiä.
Ei meillä ruusia kitata meillä ostetaan uusia.
Ei meiltä aika lopu, meiltä loppuu tarve siihen.
Ei meirän poika laiska oo, se vaan niin heleposti vässyy.
Ei meitä surulla ruokita, se on ilo, joka elättelee.
Ei melatta merelle.
Ei mennyt kuin Strömsössä.
Ei miakkaa ol annettu hullu kättee.
Ei miehen pituus auta kuin tuohimetsällä.
Ei miehen tarvitse olla kaksiavioinen, että hänellä on yksi vaimo liikaa.
Ei mielenvika olekaan mikään pieni vika.
Ei mieli mettä keitä.
Ei mies kestä kellon löylyä.
Ei mies mies oo, mutta ruoka on mies.
Ei mies miestä syö, etei siäret suusta näy.
Ei miestä tikulla tapeta.
Ei miestä voileivällä saa, kaikkensa siihen panna pitää.
Ei mikkään harmita niin, kuin köyhä ja ylpeä.
Ei mikkään niin epävarma ku epävarma.
Ei mikään kasvata paremmin kuin kieltäymykset.
Ei mikään niin harmita kun köyhä joka on ylpiä.
Ei mikään niin harmita kun köyhä, joka on ylpeä.
Ei mikään tuota niin paljon huolta, tuskaa, kipua, kärsimystä, vihaa, pelkoa ja ahdistusta kuin rakkaus, mutta kuitenkin se on kaiken sen arvoista.
Ei minjän tapoi tiälä ennenk se on syänny nelikon suoloi.
Ei minua niin vain kepillä hämmennetä.
Ei minua vastausten sekalainen kirjo masenna vaan kysymysten puuttuminen.
Ei minulla ole kuolemista vastaan mitään, ainoa vain että seuraavana aamuna on pirun kankea olo.
Ei minulla ole mitään kuolemista vastaan: ainoa vain, että seuraavana päivänä on niin pirun kankea olo.
Ei minun kaas leikitellä, sano ukko ku keväthallan jäläkeen siemmenpotut maasta pois kuokki.
Ei minun tarvitse mitään todistaa, sillä minulla on laserpistooli kädessäni.
Ei minunkaan suu oo tuohesta tehty.
Ei minus kuppaa pahempat o.
Ei mittä muut saa ilmatteks, ku kärpän pinost ja oravan puust.
Ei mitään piimää, kun ei lehmätkään lypsä.
Ei mitään syytä onneen, mitä se semmoinen on?.
Ei mitään uskallettu, ei mitään voitettu.
Ei mitään uutta auringon alla.
Ei miäs paru, vaikka nuppi mens.
Ei morsianta sukhun vihitä.
Ei muija ennen miähees luantoo tunne, ennenkö on tynnyrin sualaa sen leipään käyttänny.
Ei muijaa tarvi säästää, ohhaa sit viäl hevoskuarma hautakki viälä.
Ei muijan väliä o kun on kokoo ja näköö, kyllä kirvesvarsi tapoja antaa.
Ei mulkku katso leipätangon pituutta.
Ei mulla oo muuta antamistaa ku lämmintä kättä.
Ei muna oo viisamp kannoo.
Ei munaa munaan vaihdeta
Ei munaa munaan vaihdeta.
Ei munien pidä opettaa kanoja.
Ei muoto murkinaks kelepaa.
Ei muuta ku haarakepillä perrään.
Ei muuta ku lämminnä kässiin.
Ei muuten ampu auta, ellei nuolen noutajata.
Ei mylläri nälkään kuole.
Ei mylläriltä leipä lopu.
Ei myrsky oo kaunista muualt ku maalt.
Ei mäne näkö tavoittaan.
Ei märkä mua paljo vettä siijä.
Ei naista ilman rakkautta, ei vanhusta ilman sairautta.
Ei naurisvarasta hirtetä.
Ei ne herrat paljoa tarvitte, sanoi Alestalo kun yrjös ensimmäisen kossusiivun jälkeen
Ei ne herrat paljon tarvitse: vähä tikulla silmään töyttää niin jo urajaa.
Ei ne kaik kapoille piäse, jotka rappuita ravvoo.
Ei ne kaikki miehiä ole, jotka pöksyjä kantavat.
Ei ne kuolleet kummittele.
Ei ne mittään isot tulot, vaan pienet menot.
Ei ne oo Jussi sinua varten, ne on pastoria varten, sano emäntä sokeripihtiä.
Ei ne suuret tulot, vaan ne pienet menot.
Ei nii pitkää pimiää, ettei päivä koita, eikä nii suurta surua, ettei ilo voita.
Ei niin halpaa, ettei se joskus hyvä ole.
Ei niin heittijokaluu ou, ettei se seihtemeen vuoteen kaluks käy, kun korjoo vuan.
Ei niin hiukkaa hivuta, ettei vähää kuluta.
Ei niin hullua, ettei hullumpaa, ei niin viisasta, ettei viisaampaa.
Ei niin huonoa kirjaa etteikö siinä olisi jotain hyödyllistä kohtaa.
Ei niin huonoja housuja jottei hametta vastaa.
Ei niin hyvä isä, ettei poika parrein.
Ei niin hyvää huolta saa pidetyksi, ettei joku mene harhaan.
Ei niin hyvää ole, että ei pahaa perästä.
Ei niin hyvää, ettei moitita, eikä niin pahaa ettei kiitetä.
Ei niin hyvää, ettei parempaa.
Ei niin hyvää, ettei toista parempaa.
Ei niin hyvää, etteikö joku moittisi.
Ei niin hyvää, etteikö parempaa olisi.
Ei niin jyrkkiä kannanottoja voi ottaa että mikä on totta ja mikä ei.
Ei niin kiire, ettei vanhusta ja lasta kasteelle.
Ei niin kiirettä, että ei kerkiä lähteä.
Ei niin kirkasta tähteä, mikä auringonpaisteell näkkyy. 
Ei niin nälkäinen kuin näyttää eikä niin kylläinen ettei kelpoo.
Ei niin pahaa, ettei aina jotain hyvää.
Ei niin pahaa, ettei hyvää mukana.
Ei niin pahaa, ettei johonkin hyvä.
Ei niin pahaa, ettei joku kiitä; ei niin hyvää, ettei joku laita.
Ei niin pahaa, ettei jotain hyvääkin.
Ei niin pahaa, etteikö joku kiittäisi.
Ei niin pahhaa, ettei jottain hyvvääkin.
Ei niin paljon pahaa, ettei siinä jotakin hyvääkin ole.
Ei niin pieniä pitoja, ettei oo kuokkavieraita.
Ei niin pieniä pitoja, etteikö kuokkamiehiä.
Ei niin pientä pilaa, ettei totta toinen puoli.
Ei niin pientä pillaa, ettei totta toinen puoli.
Ei niin pientä putkee, ettei reikää keskellä.
Ei niin pientä sannaa, ettei peräkannaa.
Ei niin pientä tulta, ettei savu nousisi.
Ei niin pientä virtaa, ettei vettä mereen vie, eikä niin vakaista piikaa, jolta ei mies mieltä vie.
Ei niin pientä, ettei jalat maahan yletä.
Ei niin pitkä ettei kurkota.
Ei niin pitkä, ettei kurkota. Eikä niin lyhy ettei kyykötä.
Ei niin pitkää pimiää, ettei päivä koita.
Ei niin pitkää päivää, etteiköehtoota perästä.
Ei niin suuret tulot, vaan pienet menot.
Ei niin suurta surua ettei ilo voita Ei niin pitkää pimeää ettei aamu koita.
Ei niin tuulta, eikä niin tyyntä, ettei se lehti heilu.
Ei nimee osteta eikä sukuu myyrä.
Ei nimi miestä pahenna ellei mies nimeä.
Ei nimi miestä pahenna jos ei mies nimijä
Ei nimi miestä pahenna, ellei mies nimeä.
Ei nimi miestä pahenna, ellei mies nimiään.
Ei nimi miestä pahenna, jos ei mies nimeä
Ei nimi miestä pahenna, jos ei mies nimeä.
Ei nimi miestä pahenna, paitsi jos on huono nimi.
Ei nimi miestä pahenna.
Ei nualeminen vattaa täytä.
Ei nukkuvan kissan suuhun hiiri juokse.
Ei nuollen vatsa täydy.
Ei nuolu elätä, jos ei syödä saa.
Ei nuolu vatsaa täytä, eikä vihdanlehti vittua peitä.
Ei nuolu vattaa täytä, eikä vihranlehti vittuu peitä.
Ei nykyään Pyörällä ajetaan.
Ei nyt auta ampukeinot, kun ei ole nuolen noutajaa.
Ei nyt o aika ansoi punnoo, nyt o jo sorsat soitimel.
Ei näe kuin taivaan ja tapulin.
Ei näe metsää puilta.
Ei näe puilta metsää.
Ei näis asijois sovi kulkee suu päälajel, sano Pyälin miäs ku yäkengäs ol.
Ei näkö nuolta kelpaa.
Ei näkö työtä tie, eikä kauneus kaskee hakkoo.
Ei nälkkäne velaast väliit, ku vaa syärä sais.
Ei nälkä vassaa halkaise.
Ei nälkä vatsaa halkaise.
Ei nälkähistä uneta.
Ei nälkäisen vatsa halkee.
Ei nälkäisenäkään kaksin käsin syödä.
Ei nälkäistä hauku koiratkaan.
Ei nälkäistä nukuta.
Ei nälkäistä pieretä.
Ei nälkästä janota.
Ei nälkästä jekuta.
Ei näläkä härnäämisestä parane.
Ei näläkä mahhoo halakase.
Ei näläkä vähee säikää.
Ei näläkäisen maha halakiik.
Ei näläkään halakii.
Ei näläkäänen tierä kuinka vaikiaa on syönehen on olla.
Ei näläkäänen tierä, kuinka vaikiaa on syönehen olla.
Ei näöltä voita syödä.
Ei nöyrän kaulaa katkaista.
Ei nöyrän selkä taitu.
Ei o uskomist Eskoo, sillon se pahan tekee kun nauraa.
Ei oikea mies puhu paitsi kun kysytään.
Ei oikein tiijä, onko saamassa, vai maksamassa.
Ei oikeus saa yösijaa, mutta vääryys istuu peräpenkillä.
Ei ois uskonut pienenä kuin hauskaa on suurena. 
Ei oja ota, jos et putoa.
Ei ol ehto viäl vaik se hämärtä.
Ei ol hampahattoman lihast eikä voista veitsettömän.
Ei ole aina Antin tuuli, on sitä tuuli Tuomaallaakin.
Ei ole aina Antin tuuli, Pietarin peräntakainen, vielä tuuli Tuomaankin.
Ei ole asia aijan päässä eikä säkki seipään nenässä.
Ei ole asiat kylässä kynnyksellä.
Ei ole hampaattoman vihoesta.
Ei ole hampaita enempää kuin vitussa.
Ei ole hoppu hyväksi, eikä kiire kunniaksi.
Ei ole ilmaista päivällistä.
Ei ole iässä itkemistä.
Ei ole juopunut köyhä eikä kipeä
Ei ole juopunut köyhä eikä kipeä.
Ei ole jyvättömän myllystä, eikä rahattoman markkinoista.
Ei ole kahta samanlaista ihmistä, ja molemmat ovat siitä iloisia.
Ei ole kiirettä köyhiin naimisiin.
Ei ole kirjaa, jossa ei olis jotain pahaa ja jotain hyvää.
Ei ole kissaa karvoihin katsominen.
Ei ole kissattomasta talosta.
Ei ole koiraa karvoihin katsominen
Ei ole koiraa karvoihin katsominen.
Ei ole konstikaan olla rohkea, jos ei pelota.
Ei ole koskaan liian myöhäistä saada onnellinen lapsuus.
Ei ole koskaan mitään hyvää, ellei sitä tee itse.
Ei ole kysymys siitä, miten vanha olet, vaan miten olet vanha.
Ei ole lahjahevosen suuhun katsomista.
Ei ole lyömätöntä hyvää, eikä pesemätöntä puhdasta.
Ei ole maitokaan makea suusta miehen suuttunehen, parrasta pahastunehen.
Ei ole minkäänlaista mahdollisuutta päästä selville siitä, miksei kuorsaaja kuule itsensä kuorsaavan Mark Twain.
Ei ole mitään niin halveksittavaa kuin pelkoon perustuva kunnioitus.
Ei ole mitään niin peruuttamatonta kuin hullun suuttumus.
Ei ole mitään niin pysyvää kuin väliaikainen ero.
Ei ole mitään niin pysyvää, kuin väliaikainen vero.
Ei ole mitään pahempaa kuin aktiivinen tyhmyys.
Ei ole mitään surullisempaa kuin pelle, joka on väsynyt omiin sukkeluuksiinsa.
Ei ole mitään syytä miksi joku haluaisi tietokoneen kotiinsa (DEC:n pääjohtaja Ken Olsen, 1977).
Ei ole muuta sivistystä saanut kuin rokotuksen.
Ei ole muuta todellista kuin uni ja rakkaus.
Ei ole naaman vika jos peili on vino.
Ei ole niin pahaa, etteikö joku kiitä Eikä niin hyvää, etteikö joku moittisi.
Ei ole niin pahaa, etteikö joku kiitä. Eikä niin hyvää, etteikö joku moittisi.
Ei ole oikeaa ja väärää, on vain hauskaa ja tylsää.
Ei ole oikein että joku on toista parempi, jos minä olen huonompi.
Ei ole olemassa parempaa peiliä kuin vanha ystävä.
Ei ole orjalla pyhää eikä vaimolla lapsellisella.
Ei ole parempaa peiliä kuin vanha ystävä.
Ei ole parempaa rikkautta kuin ruumiin terveys eikä suurempaa iloa kuin sydämen ilo.
Ei ole perse polven päässä eikä vittu varpaan nenässä.
Ei ole pesemättä puhas eikä syömättä lihava.
Ei ole pienintäkään merkkiä siitä, että ydinenergiaa voitaisiin joskus hyödyntää (Albert Einstein).
Ei ole rehellinen se mies joka polttaa kielensä mutta ei kerro kumppanilleen, että keitto on kuumaa.
Ei ole rumia naisia, on vain laiskoja.
Ei ole savutonta tulta eikä synnitöntä miestä.
Ei ole surman lääkäriä.
Ei ole surullisempaa näkyä kuin nuori pessimisti, paitsi vanha optimisti.
Ei ole suurempaa huomaavaisuutta kuin se, ettei ole huomaavinaan.
Ei ole synti olla savolainen, mutta se on iso häpeä.
Ei ole taitoa juoda maitoa, ei ole tahtoa syödä rohtoa.
Ei ole taudille jaloa.
Ei ole tärkeätä, kuinka vanha olet, vaan kuinka olet vanha.
Ei ole velkaa vitulle eikä rästiä räppäsilmälle.
Ei ole viisas se, joka pohtii miten pahasta on päästävä, vaan se joka katsoo ettei pahaan lankea.
Ei ole viisasta olla varma jostakin vain sen nojalla, että niin uskot.
Ei ole viisautta, ellei ole rakkautta.
Ei ole vittu niin pitkä kuin päältä katsoen näyttää.
Ei ole vittu polvessa eikä perse kantapäässä.
Ei ole vorraa, jos ei voran peittoo.
Ei ole Vuoksen voittanutta, yli käynyttä Imatran.
Ei ole väliä kuinka lämmintä huoneessa on, siellä on aina huoneen lämpöistä.
Ei ole väliä miten sanoo eikä mitä sanoo vaan kuka sanoo.
Ei ole väliä sillä, ketkä minut tuntevat -vaan sillä, keitä minä tunnen.
Ei ole yhden syy, jos kaksi tappelee.
Ei oletettu antilooppi kiehu padassa.
Ei olla ensi kertaa pappia kyyvisä.
Ei olla jäniksen selässä.
Ei olla jäniksen selässä…(= Ei ole kiire)
Ei ollu heiniä vähä, vaan lehemiä liian palio.
Ei ollu näkevinään.
Ei ollu perää enempää ku Katajaasen unes.
Ei ollu tuntevinaan.
Ei ollut hyväksi, jos sulhanen näki morsiamensa hääpuvussa ennen vihkimistä.
Ei ollut kuulevinaan.
Ei omena kauas puusta putoa.
Ei omena puusta kauaksi putoa.
Ei omena puusta kauaksi putoo.
Ei on sama kuin valhe.
Ei onni potkaise kahdesti.
Ei oo aikaa eikä evästä.
Ei oo elämää, jos ei oo kovvaa.
Ei oo enempi välijä ku Kinnusen lehemällä, piti tai tappo.
Ei oo epätieto selevän tiion veärti.
Ei oo herraa merellä.
Ei oo hieti mennä.
Ei oo hoppu hyväks eikä kiire kunniaks.
Ei oo hoppu hyväksi, eikä kiire kunniaksi.
Ei oo häävi olla hyvännäköinen.
Ei oo ihimes, että lapsi marajaa kun on kirves suus!
Ei oo isosta akasta pikkunen ja musta on luja.
Ei oo kaekki arvuutokset tosia.
Ei oo kahta samanlaista päivää.
Ei oo katkeamatonta kangasta, eikä itkemätöntä lasta.
Ei oo kieli vellissä palanu.
Ei oo kiirettä kirkkoon, pappi on vielä paitasillaan ja lukkari lusikka kourasa.
Ei oo kilipaa kiikkuun jossa on nuora kaolassa ja tyhjä jalaken alla.
Ei oo koeroo karvoiin katsomista.
Ei oo koiraa karvoihin kahtomista.
Ei oo kukaan seppä syntyissään.
Ei oo kutun kaalimaan kautta kiertoo.
Ei oo kärppä kädes, kun son pinon raos.
Ei oo lasta itkemätöntä eikä kangasta katkeematonta.
Ei oo luutonta lihhaa eikä päätöntä kallaa.
Ei oo luutonta linnaa eikä päätöntä kallaa.
Ei oo muata miehetöntä, kirvehetöntä kyleä.
Ei oo muori ennen ku muokataan.
Ei oo muuhun pakko, ku kuolemaan.
Ei oo muuta ku huulet ja halut.
Ei oo muuta rahhaa ku maitolantit.
Ei oo niin kiirettä, etteikö ehtisi.
Ei oo niin nöpönnuukaa
Ei oo niin nöpönnuukaa = Ei ole niin tarkkaa.
Ei oo orjalla oritta eikä rengillä rekkee.
Ei oo pakko päitä syyvvä, kun on hyviä häntiä.
Ei oo pakko tunnustaa, kun ei oo kuka pinnistää.
Ei oo pakkua mualle kun paskalle.
Ei oo pennin pyörijää.
Ei oo rääpyä. = aikaa
Ei oo seitensatasta pienempää.
Ei oo sitä sannaa, ettei oo peräkannaa.
Ei oo syömätön lihava, eikä pesemätön puhas.
Ei oo ukko kupparista eikä akka lukkarista.
Ei oo veistää väliä.
Ei oo ystävät kotona, menkää etteenpäin.
Ei oppi ojaan kaada, eikä tieto tieltä työnnä, neuvokasta syrjään sysätä
Ei oppi ojaan kaada, eikä tieto tieltä työnnä, neuvokasta syrjään sysätä.
Ei oppi ojaan kaada, eikä tieto tieltä työnnä.
Ei oppi ojaan kaada.
Ei osteta sikkaa säkissä.
Ei ottanna kuuleviin korviisakkaan.
Ei ottoa iliman pannoa.
Ei ottoa ilman panoa.
Ei ou antoa, kun lämmintä kättä.
Ei ou ettääl kui emmääsä, ei sikkaa kui sukkuunsa.
Ei ou hattu kannon piässä, kun on miehen piässä.
Ei ou herroo merellä eikä miestä vuorotonta.
Ei ou kukkaan seppä syntyissään.
Ei ou kylässä asiat kynnyksellä.
Ei ou lasta itkemätöntä eikä kangasta katkeematonta.
Ei ou rahhoa, vaikka olisi kuinka ison talon poika.
Ei ou ruma kaukana, sano akka kun peiliin kahto.
Ei ou sielläkkään pestyä pöyvän peätä.
Ei ouk akkalukkaria eikä ukkokupparia.
Ei paha lopu hyvään.
Ei paha lyödenkään paremmaksi tule.
Ei pahaa, ettei siinä olisi jotain hyvää.
Ei pahakaan pappi itsestään saarnaan.
Ei pahan kohtuutta ossaa.
Ei pahan silmän paljo pidä näkemän.
Ei pahempaa vihamiestä kuin entinen ystävä.
Ei paholainenka poikasians moiti.
Ei pakkua oo muuhu ku kuolemaan.
Ei paljain käsin tartuta tuleen (Afrikkalainen) = Ilman rahaa ei voi ostaa mitään.
Ei paljon puutukaan kuin hevosta ja kolmea kenkää, sanoi poika kun tieltä hevosenkengän löysi. 
Ei panettelu tee hyvää ihmistä pahaksi.
Ei parane vittu vihkimällä eikä kyrpä kuuluttanmalla(Yleinen polkkaparin sananparsi Pohjanmailla).
Ei parane vittu vihkimällä eikä kyrpä kuuluttanmalla.
Ei parta pahalle kasva, ohtajouhet joutavalle.
Ei parta pahoille kasva, turpahouhet joutaville.
Ei parta pahoille kasva, turpajouhet joutaville.
Ei parta pahoille kasva.
Ei paska punniten parane.
Ei passaa paska rekkeen, se rupiaa rämisemmään.
Ei passaa pata rekkeen, se rupiaa rämisemään.
Ei pelto kahtomalla kasva.
Ei Perhossa elä, jos ei liiku.
Ei perintö pesää tee.
Ei peruna puusta kauas putoa.
Ei pidä aina mennä sieltä missä aita on matalin -- vaan sieltä mistä se on kaatunut. 
Ei pidä ensimmäiseen hyvään hyvästyä eikä ensimmäiseen pahaan pahastua.
Ei pidä heti hermostua jos lapsi ei toimi Voi olla että hänessä toimii Se vaatii ympäristöltä kärsivällisyyttä.
Ei pidä juoda purosta, jos voi ammentaa lähteestä.
Ei pidä koskaan ryhtyä painimaan sian kanssa Siinä likaantuu ja sika sitä paitsi tykkää siitä.
Ei pidä mennä merta edemmäs kalaan.
Ei pidä mennä siitä, missä aita on matalin, vaan siitä, missä on portti.
Ei pidä nuolaista ennen kuin tipahtaa.
Ei pidä nuolaista, ennen kun tipahtaa.
Ei pidä pelätä vanhenemista, vaan sitä, että sydän vanhenee.
Ei pidä puhua köydestä hirtetyn talossa.
Ei pidä sotkeutua lillukanvarsiin.
Ei pidä tuijottaa vaatetta joka repesi.
Ei pidä tupata, jos ei tykätä.
Ei pidä uskoa ahdistuneen ajatuksia.
Ei pidä uskoa hevosta tielle, venettä vesille, akkaa aitan vartiaksi.
Ei pidä viitata jos ei tiedä
Ei pidä viitata jos ei tiedä.
Ei pidä viskellä kiviä, jos istuu lasikaapissa.
Ei pidä yhteen hyvään ihastua, eikä kahteen pahaan pahastua.
Ei pie tehhä kirpust hevosta.
Ei pie tehhä kärpäsest härkää.
Ei pien pieru persettä revi (Sysmä) (KRA).
Ei pieru haisutta leviä.
Ei pieru taivaaseen kuulu.
Ei pierua saa piättää eikä nurin niskon lähättää.
Ei piika ol ihminen eik harakka lintu eik roppinen astii.
Ei piiput sinne päinkää
Ei piiska luita riko.
Ei piispan pappilan kaut väärä ol.
Ei pijä laulaa ennen kun rangat on reessä.
Ei pikaisuus asiois menesty.
Ei pikaisuus kelpaa edes kirpun tapussa.
Ei pilli vihellä, jos ei pannussa painetta.
Ei pillu niin pitkä ole kuin viiva näyttää.
Ei pillusta pohja puhkii eikä laita lohkii.
Ei pimeältä silmä puhkea eikä hämärältä jalka taitu.
Ei pimijäsä oo oksia.
Ei pimiä silmää ota, eikä hämärä häntää katkase.
Ei pimmee silimee puhkase.
Ei pimmeys silimee puhkase.
Ei pirukaan niin kuumaa paskaa situ, että housut palaa.
Ei pirust papiks.
Ei pisara meressä tunnu.
Ei pitkä paasto tiedä leivän säästöä.
Ei pivot parane, jollei väki vähene.
Ei piä ennen pottee, ennenku taoti tulloo.
Ei poika tarvitte viinaa eikä varsa kauroja.
Ei Porist pääs tappelemat ek Tampereelt friijaamat.
Ei puku tee pyhimystä.
Ei pureva koira hauku.
Ei puu ensi lyönnillä kaadu.
Ei puukaan yhdellä lyömisellä mene poikki.
Ei pysty mummon kynnet uuninrintaan.
Ei pyyssä kahden jakoa, koppelossa kolmen miehen
Ei pyyssä kahden jakoa, koppelossa kolmen miehen.
Ei päiväkä paista, ennenko se nousoo.
Ei raha est kuolemast, ei köyhyys kauva elämäst.
Ei raha herra ole.
Ei raha kaulas hirtetä.
Ei raha lopu, vaik se välil vähenee.
Ei raha lopu, vaikka välipään teköö.
Ei raha lukiin vähene.
Ei raha maata anna.
Ei raha puussa kasva.
Ei raha rahitta tule.
Ei raha sille haise, millä se on hankittu.
Ei raha sukkuu ol.
Ei raha syären eikä juaren lopu, saamattomuus sen tekee.
Ei raha syödä kelpaa.
Ei raha tule huutamalla.
Ei rahal sieluu ol.
Ei rahalla oo sielua.
Ei rahalla terveyttä osteta.
Ei rahamiehet hoppuile eikä rahattomain parane.
Ei rahassa ruotoja ole.
Ei rahasta puute, vaan huoli siitä.
Ei rahattoman kaupasta eikä jyvättömän myllyynmenosta.
Ei rahattoman kauppa käy.
Ei rahoja käytetä, rahat tuhlataan.
Ei rakkaus ikää kysy.
Ei rakkaus kato leipävartaaseen.
Ei rakkaus katso leipävaikkanaan.
Ei rakkaus leipävartaita katsele.
Ei rakkaus leipävartaita katsele. 
Ei rakkaus matkoja mittaa.
Ei rakkaus ruastu.
Ei rakkaus ruostu.
Ei rakkautta rahalla saa.
Ei raskaat kahleet kalise.
Ei rasva rokkaa pilaa.
Ei rasva rokkoo pilloo.
Ei rek piäse vetäjäsä eille.
Ei reumatismi tapa, se vain kivuttaa.
Ei rieska raiskoi kärsi, eik piika pahoi sanoi.
Ei riihi kirkkokoriasta tykkää.
Ei riitä että minä voitan Muiden pitää hävitä.
Ei riitä että voittaa, toisten täytyy hävitä.
Ei riitä, ettei ole Jumala, vaan yritäpä saada kiinni putkimies viikonloppuna Woody Allen.
Ei riitä, että mies osaa ratsastaa, hänen pitää osata myös pudota (Meksikolainen).
Ei riitä, että mies osaa ratsastaa, hänen pitää osata myös pudota.
Ei riitä, että tekee hyvää, pitää tehdä se oikealla tavalla John Morley.
Ei rohveetta omalla maalla mittään maksa.
Ei Roomaakaan päivässä rakennettu.
Ei rumuus tartu.
Ei ruoka syöden lopu, mutta saamattomuuteen.
Ei rutto rupee eikä tauti tartu, jollei Jumala salli.
Ei ryyppii kauvan ryyppä, mut puheishaan se aika menee.
Ei ryyppy miestä kaada jos ei mies ryyppyä
Ei ryyppy miestä kaada, jos ei mies ryyppyä.
Ei räkkää on rukkiista. = Ei riitä.
Ei s'oo varaastamista kun itte ottaa.
Ei saa jäädä tuleen makaamaan.
Ei saa olla loppasuu maailman tavaralle.
Ei saa olla nolo noukasta, jottei tartu hännästä.
Ei saa syödä kaikkia, mitä näkee, ei saa puhua kaikkia, mitä tietää, eikä tehdä kaikkia, mitä taitaa.
Ei saa tehä kahta hyyvää, luvata ja antaa.
Ei saa uskoo ehtooruskoo eikä isomahaseen piikaan.
Ei saa yhestä hyvästä hyväksyä, eikä kahesta pahasta pahastua.
Ei saaden rikastuta, vaan säästäen.
Ei sairas eukko miehelle mieleinen.
Ei sairas se joka sairaana kellii, vaan se joka sairaan vuoteen vierellä istuu.
Ei sais pahhaan kirvesvartta jatkaa.
Ei salli savinen pelto, koriata kyntäjätä.
Ei sammalia väliin tarvitse.
Ei sannaa suustaan laske, jonka perille ei pääse.
Ei sanottu sana suuhun palaa.
Ei sattunna sillon kottiin, kun kiirettä jaettiin.
Ei savua ilman tulta.
Ei se aja, joka pelkää.
Ei se anna joka kysyy.
Ei se arvele, joka ottaa.
Ei se eilisen teeren poika ole.
Ei se eksy, joka kysyy, eikä kaadu, joka katsoo
Ei se eksy, joka kysyy, eikä kaadu, joka katsoo.
Ei se eksy, ken kyssyy, eikä kaavvu, ken kassoo.
Ei se ennen kaikunu, sano Oskari ukko, ku entiseen aittaansa puhu.
Ei se haittaa, jos sulla on mopo
Ei se haittaa, jos sulla on mopo.
Ei se haukku huavoo tie, kun ei koira vuan purase.
Ei se haukku laukkua tie jos ei puula piähän lyö.
Ei se heinää tee, joka pilvii vahtaa.
Ei se helevettikhän niin kuuma ole ku pappi sen saarnaa.
Ei se helvettikhä niin kuuma ole, kun pappi sen saarnaa.
Ei se helvettikään niin kuuma ole kuin pappi saarnaa.
Ei se hepo näläkään kuole, kun voklalintu laulaa.
Ei se hukkumalla kuole joka on hirtettäväksi syntynyt.
Ei se hyvvää oottaa postiauttoa, koska se on tavallisesti aina täynnä, sanoi Kollajan mies toiselle odotta-jalle Kuusamontien pientareella.
Ei se hyvä heinäsuovassa pillaannu, vaikka on vähän vanhemmaksikin.
Ei se kauas räi, joka rinnoollensa räkii
Ei se kauas räi, joka rinnoollensa räkii.
Ei se kipiä, vaan se häpiä.
Ei se koira hauku oravia, joka väkisin mehtään viijään.
Ei se kova meno vaan se äkkipyssäys.
Ei se kuumetta poista, jos kuumemittarin rikkoo.
Ei se kylvä, joka hallaa pelkää.
Ei se kysy ku antta tahtoo.
Ei se laehan koeran haukku kuulu taevaaseen.
Ei se laitojaan itke. (Iso, esimerkiksi astia.)
Ei se lapsi ikinä itse kävele, jota aina talutetaan.
Ei se lehmäkkään sarvesta lypsä.
Ei se likka, mutta se pillu.
Ei se lisä pahhaa tee (rahasta).
Ei se luikoo mitää, mutta se kössährys Sano paappa ku katolta putos.
Ei se luikoo mitää, mutta se kössährys, sano paappa ku katolta putos.
Ei se luikoo mitää, mutta se kössährys. Sano paappa ku katolta putos.
Ei se lyö leiville.
Ei se metsään kerkiä, joka puun pelkää päällensä kaatuvan.
Ei se mittään jos viina verriin mennee, mutta se on huono jos vaatteisiin tarttuu.
Ei se murehtimalla parane.
Ei se näkköö katto, joka naira meinaa.
Ei se nää joka nai, eikä usko kun puhutaan.
Ei se o patapuukko, se on junki vain.
Ei se ole akka eikä mikään, joka ei miestään elätä.
Ei se ole ensimmäistä kertaa pappia kyydissä.
Ei se ole hoppu, jos leipä loppuu, vaan se on hoppu, jos tupakka loppuu.
Ei se ole hukassa, joka on vatsassa.
Ei se ole hullu, joka pyytää, vaan se, joka maksaa.
Ei se ole hurja joka myy, vaan se joka ostaa.
Ei se ole illuusio, se vain näyttää siltä.
Ei se ole iso eikä pieni, kun juuri tavallinen niin kuin Kulmalan Ansun kulli.
Ei se ole kypsää mikä äkkiä keitettiin.
Ei se ole mies, joka hankkii, vaan se joka hallihtoo.
Ei se ole niin pillun karvan päälle.
Ei se ole paha, ku se paikasta paikhan muuttelee, mutta jos se yhessä paikassa kauvon jyllää, se ei varsin parane.
Ei se ole raatari, joka ei ratko.
Ei se ole räätäli joka ei ratkase.
Ei se ole tärkeintä paljonko nousee penkistä, vaan se paljonko nousee pankista.
Ei se oo hullu joka käskee, se on hullu joka uskoo.
Ei se oo lapsi eikä mikään joka ei kolmen markan edestä pahaa tee.
Ei se oo mikkään eilisen teeren poika.
Ei se oo niin päivän päälle.
Ei se oo tiellä joka on kynnyksellä.
Ei se oo tiellä, joka on kynnyksellä.
Ei se ota jos ei annakaan.
Ei se ou mies, joka hankkii, se on mies, joka hallihtoo.
Ei se ou puutetta nähny, joka ei toista auta.
Ei se paljon valehtele, joka puolet valehtelee.
Ei se parkuen parane, eikä huutaen huokene.
Ei se pelaa joka pelekää.
Ei se pelaa joka pelkää
Ei se pelaa joka pelkää.
Ei se perille pääsy, vaan se matkalla olo.
Ei se purematta niele.
Ei se putoaminen vaan se äkkipysäys.
Ei se putoaminen, vaan se äkkipysäys.
Ei se rattaijen päälle talavi tuu.
Ei se reki kauan tiellä pysy, jota toisesta aisasta veretään.
Ei se riitä, että voittaa, toisten täytyy hävitä.
Ei se ruoka syyven lopu, vaan saamattomuuella.
Ei se siellä enemmän kuulu kuin rikka vitussa.
Ei se siitä muutu eikä murene.
Ei se silakkaa syö, joka lihaa saa, ei se piikaa hyväile, joka emäntää saa.
Ei se sota yhtä miestä kaipaa.
Ei se synti mitään mutta ne seuraukset.
Ei se takki itkemällä tuu tehdyksi.
Ei se tapa mikä vahvistaa.
Ei se tapojaan paranna, joka ei mieltään pahoita.
Ei se tapojaan paranna, joka ei mieltään pahoita. 
Ei se tapojansa paranna, joka ei mieltänsä pahoita.
Ei se tehe riihelle mithän, jos sauna palaa.
Ei se tikka kirjava vaan ihimisen ikä se kirjava.
Ei se toista auta, jok ei itte hätäinny.
Ei se tule autuaaksi, joka härjällä ajaa.
Ei se tunnu enemmän kuin rikka vitussa.
Ei se työtä pelkää, se uskaltaa mennä vaikka työn ääreen makaamaan.
Ei se vaihtamalla parane.
Ei se vetele, että housuja revitään ja hammeella paikataan.
Ei se vielä juovuksissa oo joka päyvän alle juo, vaan se joka sieltä ei tilaa.
Ei se voi kauhiaa oo, voirappa se kauhiaa on.
Ei se voi kauhiaa, vaan se Iso-Niemelän piimä.
Ei se yks kolo komiasa haittaa.
Ei sellaista kärsimystä, ettei sielu siitä hyötyisi.
Ei sellaista tietä, jota ei ennen ole käyty.
Ei sellasta tietä, jota ei ennen ole käyty.
Ei semmoista vahinkoa ettei hyötyäkin
Ei semmoista vahinkoa ettei hyötyäkin.
Ei semmost tavaraa, ettei yhreksäs vuates tarvi.
Ei sen herkun paljuuesta, kunhan suu vain maun saapi.
Ei seo hopussa tuhannen vuotta eletty.
Ei seo niinkö akat sannoo.
Ei seo tämä mualima missään päen höylälä höylättyä.
Ei sepällä oo hyvää puukkoa nähty.
Ei sepän hevosella eikä suutarin akalla ole koskaan kenkiä.
Ei seso muu kun järki.
Ei siellä ollu muita säätyläisiä, ku minä ja meijän Pekka ja minä. (Pidoissa.)
Ei siementä säkkii.
Ei siinä kauan nokka tohissu.
Ei siinä talossa oo muuta hyyvvää ku pitkä tieosa.
Ei siinä tultu siitä siihen, ei saparasto hännän nokkaan.
Ei siitä meri vähene, jos koira laidalta latkii.
Ei siitä oo jumalaksi, jonka perse haisee.
Ei siitä oo muualle, ku kananpaskoja läijäämään. Valakijat puolet ylöspäin.
Ei siitä oo muuhun ku akosta kärpäsiä aijaan.
Ei siitä sajetta tuu. Neun vain puolenpäivän paakaleita. (Pilvet.)
Ei siitä sydän kuole, mitä ei silmä näe.
Ei sika niin kuumaa paskanna, ettei se naurata.
Ei sikaa säkissä osteta
Ei sikaa säkissä osteta.
Ei sikkaan kun sukkuun.
Ei silakka suolassa mätäne.
Ei sille mittää muuten voi ku syömällä, sanotaan rikkaasta pijossa.
Ei silloin sikaa syödä, kun on vuohta keitetty.
Ei silloin tehdä pidä, kuin kovin käsketään.
Ei sillon ennää heinijä koota, jos haravan varsi satteesta kastuu.
Ei silloo kaikki kamarit lämminnä. (järki)
Ei sillä ole kaikki kotona.
Ei sillä ole muuta kuin vittu ja varpaat (Köyhä plikka naitavaks).
Ei sillä ole väliä onko köyhä vai rikas, kunhan on vain tarpeeksi rahaa.
Ei sillä oleväliä, millä nimellä ihmistä kutsutaan, vaan tärkeintä on se, mitä nimeä hän itse tottelee.
Ei sillä väliä, onko köyhä vai rikas, kunhan vain on tarpeeksi rahaa.
Ei sillä, että pelkäisin kuolla En vain halua olla läsnä, kun se tapahtuu – Woody Allen.
Ei silmä osaa ota.
Ei silti, eikä sen vuoksi, ettei meillä heiniä oo. Mutta lampaat tarvihtee hienompia.
Ei sinun tarvitse omistaa, että voisit rakastaa.
Ei sinusta mitään tule, poika Eiköhän ole parempi,että menet takaisin kuorma-auton rattiin (manageri Jim Denny Elvis Presleylle 1954).
Ei sirpin kahinassa ennää näläkään kuole.
Ei sisäirvi, eikä ulukoirvi, niin tullee pitävä ämpäri.
Ei sitten likikään, että piippu suusa vihitään.
Ei sitä hullu huomaa ja viisas ei puhu mittään.
Ei sitä hävetä saa, jota ei parata voi.
Ei sitä kadu kun nuorena komeilee, naidessa sen takaisin saa.
Ei sitä karhukaan kärsi.
Ei sitä kortilla autoa ajeta.
Ei sitä koskaan tiedä mis puus piru istuu.
Ei sitä köyhyyven takia köykysä kulijeta vaan vilun ja nälijän.
Ei sitä nuoruuden hulluudessa tiedä mitä vanhuuden pöljyydessä tekee.
Ei sitä oo ihtesä eelle käynyttä.
Ei sitä oo kirkosa kuulutettu.
Ei sitä oo koeroa karvoehin kahtomista.
Ei sitä penneillä pelata.
Ei sitä pennillä pelata.
Ei sitä pie ostoa mitä tarvihtoo, mut vast sitä mitä ilma ei toimie tule.
Ei sitä piä yhteen pahhaan pahastuva eikä yhteen hyvvään hyvästyvä.
Ei sitä päälle kylykiensä syö.
Ei sitä päätään ylemmäksi pääse.
Ei sitä sannaa, ettei peräkannaa.
Ei sitä silloin korkialta putua, ku luuan päältä lattialle.
Ei sitä tiijä pienenä, kuinka lystiä on isona.
Ei sitä tiijä pienenä, miten hyvä se on isona olla.
Ei sitä tiiä, mikä sika porsaasta tullee.
Ei sitä tiädä, kenenkä rees se piru on.
Ei soa rek männä hevosen eelen.
Ei sodas silimiä kattota.
Ei sokea näkövalolta veisaa.
Ei sokea tervettä päivää näe.
Ei sonni niin suuri, ettei salvaja suuree.
Ei sota sanomita kulje.
Ei sota sanomittaan mene.
Ei sota sitä katso, jos miehiä menee.
Ei sota yhtä kaada.
Ei sota yhtä kaihoo.
Ei sota yhtä miestä kaipaa.
Ei sota yksinpuolin seiso.
Ei sotamieskään sika ole, jos ei kovin suuri herrakaan.
Ei sovaskoa kaik kuole.
Ei sovi henkilökohtaiseen hygieniaan (varoitus WC-harjassa).
Ei sovi kyrpä kaljatuoppiin.
Ei sovi pihlajanmarjat papin kukkoon.
Ei sovi suopetäjä korpikuusen kumppaniksi.
Ei sovi suopetäjä korpikuusen kumppaniksi. 
Ei sovi suopetäjä korpikuusen kupeeseen (Eno) (KRA).
Ei sovi varpusen mennä kurkitanssiin.
Ei suamalaine usk ilman pitelemät.
Ei Suames pruukat sian pääs sarvei.
Ei sudesta lammasta tee, jos se lammasaitauksessa syntyy.
Ei suola idä, eikä terva märkäne.
Ei suola syäntä tuima eikä nälkä mahaa pakota.
Ei suola syäntä tuima eikä terva mieltä kiännä.
Ei suolainen suolta puhkaise.
Ei suolanen maalta aja.
Ei Suomi niin kauan nälkään kuole, kun tuuli männyn latvaa heiluttaa.
Ei Suomi näläkään kuole, niin kauan ku tuuli männyn latvaa heiluttaa.
Ei suotta kuolla, vaikka suotta sairastetaan.
Ei surku tuu, vaikka Turku palas, ko Pori on viälä jäljellä.
Ei surma autiosta mitään saa.
Ei surma luppoo kysy.
Ei surma ole oppinut antipalalle.
Ei surman jalat kapsa.
Ei surre sotija käyvä eikä piilotelle taloja pietä.
Ei susi koiran kuolemaa itke.
Ei susi silmiänsä häpee.
Ei susi suolle eksy.
Ei sutteen tuu, ko sukkuunsa tullee.
Ei suu ole rahasta eikä pillu kullasta.
Ei suulla ole mittaa.
Ei suuret sanat suuta halakase.
Ei suuret sanat suuta halkaise
Ei suuret sanat suuta halkaise.
Ei suuret sanat suuta halkase!
Ei suuret sanat suuta halkase.
Ei suurilla tuloilla rikkaaksi tulla, vaan pienillä mänöillä.
Ei suutari maata saa, suutarin täytyy naskata vaan.
Ei syntyvä siijaa kato.
Ei syntyvä sijaa katso.
Ei syyhyttä saunaan.
Ei syyttä kuolla, eikä suotta sairasteta.
Ei syö, ei juo ei entistä kakasta!
Ei syömäköyhää auta Jumalakaan.
Ei sää sääreen tartu.
Ei sääsken ääni kauvas kuulu.
Ei sääsken ääni taivaaseen asti kuulu.
Ei taikina syömiseen lopu eikä leipä lämpymäisiin.
Ei taito taakkana ole.
Ei taivas aina ole kirkas eivätkä ihmiset aina terveitä.
Ei talavi mene tavoittaan eikä kesä satteittaan.
Ei taloa taatin pidetä, jos ei vittu pane viipan vaapan.
Ei taloa tuloilla tehä, mutta taijolla.
Ei taloosta niin lähäretä kun torpasta, eikä torpasta niin kun hakomajasta.
Ei talosta lähdetä kuin torpasta.
Ei talosta lähetä niin ku torpasta, eikä torpasta niin ku savimajasta.
Ei tammaa tuala ennenkö talli tehläh.
Ei tappi janoon kuole.
Ei tarts joka paikkaan nenääns pistää.
Ei tarvita torpis tervaa, ei sit oo kaikis talooskaan.
Ei tarvitse torpparin hevonen häntää eikä paska kulkusia.
Ei tarvohte uuvvet tulla, en oo itekkään hyvän väärti, sano ukko silimälääkärille.
Ei tasan oo onnen lahajat.
Ei taudin jalat kopsa.
Ei taudin kovuuteen kuolla.
Ei tauti karvaa kaunista.
Ei tauti tartu eikä uutta arpea iliman Jumalan sallimatta.
Ei tauti uhoten tokene.
Ei tautikaan tyhjästä ota.
Ei tavara hirvitä muu ku ruumiskirstu, eikä sekhän tervettä ihmistä.
Ei tavara hirvitä, mutta iso pillu hirvittää.
Ei tavara lainassa parane, jonsei se pahene nin se paskataan.
Ei tavara lopu, vaikka häjy perähnänsä vetääs.
Ei tavaraa hauthan saa.
Ei tehrä tästä ny numeroo.
Ei terve lääkäriä tarvitse.
Ei terve mies koulutusta kaipaa.
Ei terve mies työtä kaipaa.
Ei terve ruumis työtä kaipaa, eikä sairaalla saa tehtyä.
Ei terve ruumis työtä kaipaa.
Ei terve työ ruumista kaipaa.
Ei terveelle sairaan ruokaa.
Ei tiedä toinen toisen tautia.
Ei tietoakaan muorin kuolemast, kun vielä syömään nous.
Ei tiijä enempää ku sika tuulimyllystä.
Ei tiijä muuta ku tuvan ja tunkijon välin.
Ei tiikerikään juokse hitaammin havaitessaan haavoittuneen gasellin.
Ei tikka kirjava, vaan ihimisen ikä.
Ei tippa tapa ellei tipasta tule tapa.
Ei tippa tapa ja ämpäriin ei huku.
Ei tippa tapa, mutta tipasta voi tulla tapa.
Ei tipu jipelle pottuvoita.
Ei tipu sano emäntä ku sonnia lypsi.
Ei tipu, sano akka, kun sonnia lypsi.
Ei tiärä, vaikk´ olis kylymempiäkin tupia, sanoo Lassu Santeri kun lavittalla takan peräs istuu.
Ei todenpuhuja saa yösijaa.
Ei toenna korvaasa lotkauttaa.
Ei tosi iloa muuta kuin hyvän teossa, ei tosi surua muuta kuin pahan teossa.
Ei trenkää joukaa mennä fläkäämähän.
Ei trenkää joukaa mennä fläkäämähän...
Ei tu surku, vaikka menis Turku, kyllä Naantali rikas on.
Ei tukita ku ei tykätä.
Ei tukka ja järki pysy samasa päässä.
Ei tule elo etsimättä, kala jalan kastamatta.
Ei tule elo etsimätä, kala jalan kastamata.
Ei tule hullua hurskaammaksi.
Ei tule lasta eikä paskaa.
Ei tule ne herkut eikä pure ne kirput.
Ei tule tarkasta taloa, eikä liijoin tuhlarista.
Ei tule tuohesta takkia eikä akasta pappia.
Ei tule vesisaetta vaikka pillilä imis.
Ei tuli kylläänny.
Ei tullu lasta eikä paskaa, vaan iso pieru.
Ei tunne Iitä vaikka tiellä vastaan tullee.
Ei tuo nyt suurta hallavuotta tie.
Ei tuohesta tuu takkia, eikä vanahasta pappia.
Ei tuokaan nää nokkaansa pitemmälle.
Ei tupella tapella.
Ei tupoo tunnissa tehäk.
Ei Turku ot tuvan takana eikä Saksa saunam porstuas.
Ei tus, sano Turul likka, eikä rahallakan saa.
Ei tuu mittää meijän muorin kuolemasta, kittuu vain.
Ei tyhjä lato kattoa kaipaa.
Ei tyhjä lato kattoa tarvitse.
Ei tyhjä lientä tee.
Ei tyhjä luistaa sikkii.
Ei tyhjä maksa Turussakaan.
Ei tyhjä säkki pystyssä pysy.
Ei tyhmiä kynnetä eikä kylvetä niitä kasvaa itsestänsä.
Ei tyhmyys tapa, mutta hikoilemaan se panee.
Ei tyhyjä lato tarvihte kattua.
Ei tylsää ole kova työ vaan pinnallinen.
Ei tyyni meri taitavaa merimiestä tee englantilainen sananparsi.
Ei työ tehden lopu eikä uni maaten.
Ei työ tekemällä lopu eikä uni nukkumalla.
Ei työ tekemällä lopu.
Ei työhullu rikas eikä syömähullu lihava.
Ei työllä elä, vaan ruoalla.
Ei työt tekemällä lopu eikä eikä ketjut polkemalla lopu.
Ei työt tekemällä lopu, eikä järvi soutamalla kulu.
Ei työtä kenenkään hävetä tarvitse.
Ei tähkätöntä juhannusta eikä jyvätöntä Jaakuva.
Ei tähän maailman aikaan ole enää entisellään kuin uni ja nälkä.
Ei tähätöntä jussia eikä jyvätöntä jaakkua.
Ei täin koivista kintahia tuu.
Ei täin koivista kintaita tehä.
Ei täin nahoosta saa fällyjä.
Ei tälläästä ryyppäämistä kukaan selevin päin kestä!
Ei tämä kipijä mutta häpijä, ruikutti ryöväri kaakinpuussa.
Ei tämä maailma valamistu, vaikka kuin ois ahaneenna.
Ei tämä ole mikään mielipide, tämä on totuus!
Ei tämä oo vasta ku alakusoittua.
Ei tämä opetus tekis paha muilka, sanos lukkar ko juavuksis ol ja ämm hakkas.
Ei tämä tästä.
Ei tärkeintä ole voitto vaan jalo kilpa.
Ei täs nyt tuttuus auta.
Ei tässä kurjuutta kummempaa.
Ei tässä mahtavuutta kummempaa.
Ei tässä olla kuin jäniksen selässä.
Ei tässä ruveta suolia sairastaan. (Nuukailu.)
Ei tässä sian selässä olla.
Ei tässä ääni auta, voimaa olla pittää.
Ei täsä köyhyyen takia köykysä kävellä.
Ei täysi kukkaro helise.
Ei täällä johtajia tarvita Raha hoitaa homman Ylimmässä kerroksessa ei ole ketään.
Ei täällä ole sääntöjä, yritämme saada jotain aikaan.
Ei unella vatsa täyty.
Ei uni maaten lopu, nälkä naurista syöden.
Ei uun mihi kotont jouva.
Ei vahinko huutele tullessaan
Ei vahinko huutele tullessaan.
Ei vahinko huutele tullessansa.
Ei vahinko tule kello kaulassa.
Ei vahinko yksinään tule.
Ei vaimon puute mikään puute ole.
Ei vaivasen elloon palijo tarvita.
Ei vaivatonta viljaa, ei työtöntä hyvää.
Ei vanahasta tuu konkaria.
Ei vanha koira istumaan opi.
Ei vanha koira uusia temppuja opi.
Ei vanha suola janota.
Ei vanhuus mieltä anna, vaan opettaa hiljaa kävelemään.
Ei vanhuus tuu yksin eikä kello kaulassa.
Ei vanhuus tuu yksinään, vaan monen vaivan kans.
Ei vappu ole köyhän ystävä (=ruuat keväällä jo loppu).
Ei vara venettä kaada.
Ei varas venettä kaada.
Ei varsa silloin vanha ole, kun on emo elossa.
Ei vasikka rukkoillen elä, mustankirjava varsinkaan.
Ei vasikoitten peräsä kannata juosta.
Ei vastuuta ole miehestään, eikä mies vaimostaan.
Ei vatsa ole rahastonhoitaja.
Ei vatsa velkaa usko.
Ei vatsaa panna naulaan eikä hampaita hyllylle.
Ei vedessä veneen jäljet tunnu.
Ei veitsetön saa leikatuksi ananasta.
Ei veleka kettää tapa, vai näläkä tappaa.
Ei veli, veli, mutta suoveri.
Ei velka mätäne.
Ei vene soutajatta kule.
Ei vene taitava käsist kaau.
Ei vene vettä pilloo eikä kyrpä vittua.
Ei venees miästä vuarotonta.
Ei verka verkaa sorra.
Ei verkkoa veden korkuista, eikä kyrpää vitun täyteistä.
Ei vesi hullua hukuta.
Ei vettä rantaa rakkaampaa, sano jätkä ku rapakosa makas.
Ei vieraan surku tul eikä omasen ollenkaan.
Ei vieraanvara talua hävitä vaan tyhjääntarkkuus.
Ei vieras kipuja vie.
Ei vieras pöytää poikki syö.
Ei vieras talloo hävitä, tuo Jumala vieraita, tuo vieraanvarroo.
Ei vierasta velaks syötetä.
Ei vierasta väkeen, jos ei vieras mielellään.
Ei vierivä kivi sammaloidu.
Ei viidestä viisaasta yhteen ole.
Ei viikate heiniä valitse.
Ei viina lisää voimia anna, mutta lisää rohkeutta.
Ei viina miestä hunningolle vie, vaan viinan hinta.
Ei viisautta ole elämän alussa, syksy vasta kantaa hedelmiä.
Ei vilija vaivata tuu, kala jalan kastumata.
Ei viljan vähyyttä, jos ei osan kovuutta.
Ei virheistä pidä suuttua Niistä pitää oppia.
Ei vittu heiniä syö.
Ei vittu naidessa vähene.
Ei vittu vihkien parane.
Ei vittu vihkimällä parane, mutta silti vihitään, että ei jokainen kasta, kun puuron silmään.
Ei vittu viljellen lopu eikä kyrpä päätä kastellen.
Ei vittuvirstat pitkät oo, eikä rakkauden tiäll oo rapaa.
Ei voi kauhalla vaatia, jos on lusikalla annettu.
Ei voi olla eksyksissä, jos ei kiinnosta mihin ollaan menossa.
Ei voi puuroa pilaa.
Ei voi toista auttaa, joka itsekin haapaa kalvaa.
Ei voida ajatella pessimistisempää ajatusta kuin se, että maailma olisi paras mahdollinen.
Ei väkisellä vävyksi, eikä ylenmielin ystäväksi.
Ei väkisin vihille viedä.
Ei väkisin.
Ei väkisten vävyksi, eikä ylönmielin ystäväksi.
Ei välillä väliä, kunhan saa välillä väliä.
Ei väliä miehessä ku sillä vain housut on.
Ei yhden puolen hyvä kauvan kestä.
Ei yhden puolen ystävyyttä.
Ei yhe persiist päivä paista.
Ei yheltä oksalta kahta lintua ammuta.
Ei yheltä puolen kirvestä hiota.
Ei yhen nauriin tähen kuoppoo aukasta.
Ei yhtä hyvää pidä ihastella, eikä kahta pahaa säikähtää.
Ei yhtä ilmaa iäksi.
Ei yhtä päivää lasketa… kokonaisuus ratkaisee.
Ei yhtä päätä kahesti leikata.
Ei yks akka riitele eikä yks puu pala.
Ei yks kauva naor, jos ei toine vasta naor.
Ei yks koskaan paljo oo, kaks paljo o.
Ei yks oo pareet kun toinenkaan eikä niinkään hyvä.
Ei yks oo toista parempi eikä niinkään hyvä.
Ei yksi hyvä estä toista.
Ei yksi hyvä, vaan joukko huonoja. = Heikotkin yhdessä saavat suuria aikaan.
Ei yksi kauan riitele.
Ei yksi kauvan naura.
Ei yksi koira surmaa norsua, eikä yksi sormi kirppua.
Ei yksi oo paree kun toinenkaa eikä aina niinkää hyvä.
Ei yksi puu kauan pala.
Ei yksi pääsky kessää tee.
Ei yksi pääsky kesää tee
Ei yksi pääsky kesää tee.
Ei yksi pääsky pesää tee.
Ei yksi pääskynen suvea tuo.
Ei yksi ryyppy miestä kaaja.
Ei yksi vares kessää tee.
Ei yksinäinen puu valkeeta ota.
Ei yksipuolist pahhaa.
Ei ykspuolelta aurinko paesta.
Ei ymmärrä enempää ku sika hopialusikasta.
Ei ymmärrä enempää, ku sika tuulimyllystä.
Ei ymmärrä enempää, kuin sika hopealusikasta.
Ei ymmärrä enempää, kö sika tuulimyllystä.
Ei ymmärrä nuoteista muuta ku, ettei niitä saa repijä.
Ei yskä lääkitä tartte, jolle pysy niin menkkön pois.
Ei yskä rykien lähde, vaan tervalla kurittamalla.
Ei yskä yksin kule, pittää pierun kumpalina.
Ei yskä yksin tule, tuopi tuskan tullessaan, vie multiin mennessään.
Ei ystäviksi riidoitta tulla.
Ei ystävyys siihen pääty, että minä pidän puoleni ja sinä pidät puolesi.
Ei äiti laske leikkiä toisen naisen synnytyskivuista, ellei hän ole unohtanut omiaan.
Ei älyä enempi kuin mulkku evankeliumista.
Ei öljyllä tulta sammuteta.
Ei, ei, käsitit aivan väärin Minä olen oikeassa, sinä väärässä!
Eihä aika työtä tapa vaan teko.
Eihä entisel kauva elä, jos ei Jumala toista anna.
Eihä makia maalt aja.
Eihän helevetissäi ikävä ou, ku siel on monta kumppalija.
Eihän ikävä tapa vaikka se vähän kivuttaa.
Eihän Jumala kiellä suuria ajattelemasta.
Eihän Jumalakaan kiellä suuria uneksimasta.
Eihän juuri kukaan tanssi selvin päin ellei satu olemaan hullu, ei yksin ollessaan eikä hillityissä, säädyllisissä juhlissa Ciero.
Eihän korppi korpilta silmää puhkaise.
Eihän kukkokaan käskien laula.
Eihän mahdoton makkara mahdu kissankaan vittuun.
Eihän munaa munaa vaihreta.
Eihän ne asiat oo aina kynnyksellä.
Eihän ne oo ku Perttusia, sanottiin pohojaspuolelaisista.
Eihän pappikaa kahesti sano.
Eihän rahoa tartte muussa kun velan maksussa.
Eihän se emäsika muista porsassa olleensa.
Eihän se hevonenkaan kauan yksipuolelta pilttuussaan potki.
Eihän se hätä oo tämän näkönen, sehän on punanen ja pyöriä.
Eihän se kallis ole, jonka rahalla saa.
Eihän se korppi korpin silimää noki.
Eihän se kärpäsen kusi meressä haittaa tee.
Eihän se köyhän anti kelepaa rikkaan kakaralle.
Eihän se laitojaan itke.
Eihän se niin kiire oo,ettei lähteä kerkiä.
Eihän se ny niin kiire oo, ettei lähtiä ennätä.
Eihän se oo tiellä, joka on kynnyksellä.
Eihän se toinen tunne toisen kipuja.
Eihän se uun talosta liikuk.
Eihän siihen oo hieti mennä.
Eihän siltä meinannu saaha puhetta, ei niin kirveelläkää.
Eihän sitä talosta lähetä niiku torpasta.
Eihän sitä tiijä, missä puskassa se Jumala vihtaa vääntää.
Eihän sitä vielä oo kirkosa kuulutettu.
Eihän tuolla naamalla voi muuta tehdä kuin kusta muuntajaan.
Eihän tuolla naamalla voi muuta tehdä, kuin kusta muuntajaan.
Eihän tänne oo mummun asialle tultukaa. (Oma työ.)
Eihän tässä porukassa viitsi piruuttaan istua.
Eihän tääl o kutah, sano entiin likka, kun tul tanssitupah, eikä siäl ollukkah sen sulhaist.
Eihän täältä oo vielä kukkaan hengissä selevenny.
Eihää herelmä ennen puto, ennenku kypsyy.
Eij oo pakko Makkosen kerjätä, kun on pettäistä kontissa.
Eijo nyt pientä rahhoo (Ei ole ollenkaan) /Haukivuori.
Eijo nyt pientä rahhoo.
Eijoo voinnisa Pekka parrein kun Holo Jaakokaan.
Eikö ole merkillistä että puhumme vähiten niistä asioista, joita eniten ajattelemme!
Eikö ookki tyyriitä poikia.
Eikö ottanu kieleen kippeetä, kun niin valehtelit.
Eikö ottanu kieleen kippeetä, kun niin valehtelit? (Ähtäri) (KVL).
Eikö se o sama mikä suolet pöngällä pittää.
Eikö soo hevoosmiehelle justihin sama tulooko ne sieltä pää vai puo erellä alaha, tuumas muori mäkihyppääjistä
Eikö vältä, sano Malon Fiia.
Eiköhän se niin päin oo että tuo toinen osapuoli pikkusen reippaammin ottaa tuota alkoholia.
Eiliist leipää ja tänpäiväist voita.
Eilinen on historiaa, huominen on yllätys Tämä päivä on lahja.
Eilinen on ohi, huomista et tunne, elä siis tätä päivää.
Eilispäivä ei kuole (Afrikkalainen) = Muistot elävät ja vaikuttavat.
Einari nari, pieri ja pani.
Eipä akka uksissa tiiä, missä ukko uhveltelee.
Eipä ihme, ettei kukaan käy täällä - täällä on liian täyttä.
Eipä kiroilla ipanoiden kuullen saatana.
Eipä meri siitä pilau, Jos koira laidalta lakkii.
Eipä ole aikoihin eletty, sanoi muumio.
Eipä ole ihme, ettei kukaan käy täällä - täällä on niin täyttä.
Eipä ole juuri mitään helpompaa, kun elää huonosti ja kuolla hyvin.
Eipä ollu palijo rääpyä lähtä/sanua/tehä ja niin edelleen. = Ei ollut mahdollisuutta, aikaa, varaa tai muuta sellaista.
Eipä oo hoppu hyväksi, eikä kiire kunniaksi.
Eipä oo ihimeitten aika ohi.
Eipä oo iltasetta tarvinnu maata panna.
Eipä oo koiraa karvoihin kahtominen.
Eipä oo silimistä apua millekkään sen asian kansa.
Eipä polta sokka suuta toisen kerran.
Eipä se maalta merelle nakkaa.
Eipä se sitte ruvennu.
Eipä sitä koira purrut, jonk’ on laki langettanut.
Eipä tainnu viuluun ääntä tulla. (Asia epäonnistuu.)
Eipä tiiä taivasta taata.
Eipä tukita, ku ei tykätä.
Eipä tullu ku kokkarepouta.
Eipä tullu mittään meijän muorin kuolemasta.
Eipä tullu mittään.
Eipä tästä oo rääpyä lähtiä mihinkään.
Eipähän anna, jos ei otakkaan.
Eipäs mennä syyhyttä saunaan.
Eistään mies eväät syö, kohaltaan kontin kantaa.
Eivät harmit etsi ihmistä, vaan ihmiset harmeja.
Eivät harmit ihmistä etsi vaan ihminen harmeja.
Eivät ihmiset pidä kotieläimiä, vaan eläimet palvelijoita Lehmät pääsevät paljon helpommalla kuin hoitajansa Henry Thoreau.
Eivät ihmiset pidä lukua siitä mitä saavat, vaan siitä mitä eivät saa.
Eivät järki ja tukka viihdy samassa päässä.
Eivät kamelit naura toistensa kyttyröille.
Eivät kamelit naura toistensa kyttyröille. (Afrikkalainen, Fulani)
Eivät lapsenlapset miehestä vanhaa tee, vaan tietoisuus siitä, että on naimisissa isoäidin kanssa.
Eivät ne ole hyvät nyrkit, joilla tapellaan, eivätkä hyvät sanat joilla kirotaan.
Ek mää tota sanonu vaikke mä mittäm puhunu.
Eksyvä ei tietä kysy.
Elannon saat siitä, mitä ansaitset, mutta elämän saat siitä,mitä annat.
Elefantti: valtion tarpeisiin rakennettu hiiri.
Elekää ihtiännä poikkiluiksi kaatuko.
Elekää ryykäkkö eesipöytiin.
Elettii sitä ennennii, vua nytkytellää sitä nyttii.
Elettiin sitä ennenkin, vaik ojan takan oltiin.
Elettiin sitä ennenkin.
Elettiinpä ennenki.
Elettyään kauan yhdessä eläimet alkavat rakastaa ja ihmiset vihata toisiaan.
Elettyään kauan yhdessä eläimet alkavat rakastaa ja ihmiset vihata toisiaan. (Kiinalainen)
Eletään suu säkkiä myöden.
ELI = tai, esim: \Olokohon ny musta eli valakoonen.\
Elinpäivänäsi hankit ne, jotka kuolinpäivänäsi itkevät sinua.
Ellei hyvällä, niin pahalla.
Ellei miehelle sano – tai annan hänen ymmärtää – että hän on jumala, hän kuihtuu ja kuolee pois.
Ellei miehellä ole liikanimeä, hänestä ei koskaan tule rikasta.
Ellei mies marialta, niin on mies hukasa.
Ellei ole itseoppinut, ei ole ollenkaan oppinut.
Ellei peltopyy piipittäisi, ei sen munia löydettäisi.
Ellei se hauku, se kaivelee menneitä.
Ellei totuus voi pelastaa ihmistä, minään ei voi.
Ellei viime hetkiä olisi, mitään ei tulisi tehdyksi.
Ellei vuorilla ole suuria puita, leikkivät rikkaruohot kuningasta.
Ellet voi puhua ystävällisesti puhu ainakin epämääräisesti.
Ellette asetu, saatte tuppivyötä.
Elli kelli keitä velli, Maija Kaija maista suola.
Ellää ku viimestä päivää.
Elo kuin ennen Mannisessa, uutta puuroa keitetään, vaikka vanhaa on vielä faris.
Elo kurjen, elo kärjen, elo vaivaisen vareksen.
Elokas on aina nerokas.
Elokuva elokuvana Elokuva kun tehdään, niin se on elokuvaa (kommentti mäkilegendasta kertovasta elokuvasta).
Elokuva oli täyttä fiktiota, mutta oli siinä vähän faktaakin.
Elomato: hyvä sato, hämähäkki: tyhyjä säkki.
Eloon elävän mieli.
Elot entiset kuluu, rahat saadut raukenee.
Elä alakuloa pelkää Alakulo on seuraavan vireyden ehto.
Elä alakuloa pelkää. Alakulo on seuraavan vireyden ehto.
Elä elämäsi hymyillen.
Elä ennen vanhaa moiti, kun uuden tavat tunnet.
Elä eppäele.
Elä esitä siinä.
Elä eukko ennen kuole, ennen kuin kelkassa vetelen jälessäni jäätä myöten.
Elä huuva – pijä muuten suuta auki.
Elä huuva, pijä suutas muuten auki.
Elä huuva, pijä vain muuten suuta auki.
Elä huuvva, pane poikas sanomaan.
Elä hyvin, elä ikuisesti.
Elä hättäile, anna Hiltusen hättäillä.
Elä ihimettele, vaikka mitä näät.
Elä ihmisiksi, niin pääset helpommalla.
Elä ikään kuin kaikki se mitä teet tulisi lopulta tietoon.
Elä inu ku et lypsäkkää.
Elä ipata, anna hapata, äitis huomenna leipoo.
Elä ipata, ota akka ja elätä.
Elä irvi ihimisille, kyllä sinunkin sukus tiettään.
Elä itse ja anna toisten elää.
Elä jo muuta viserrä.
Elä jumalan luoma pane puntariin. (Mustalaisakan hätä leivän ostossa.)
Elä kaakata, kun et muni kuitenkaan.
Elä kaikin voimin, on virhe jättää elämä elämättä.
Elä karhua vihtalla lyö.
Elä kato sitä, onko varkaalla terve housunpersusta.
Elä kehu hevostas ennen kuin eille ajat.
Elä kiitä morsianta, ennen kuin pulmakovaset syö.
Elä kirijota poika poikkipäin.
Elä kuin kuolisit huomenna, tee suunnitelmia kuin eläisit ikuisesti.
Elä laske lauvantaina, susi syöpi sunnuntaina, mato pistää muanantaina! 
Elä lusikoi asijaa jokei sulle kuulu.
Elä luule luuta lihaksi, eläkä pässinpäätä paistikaaksi.
Elä luule luuta lihaksi, lampaan päätä makkaraksi.
Elä lyö ennen lyötyä.
Elä lyö, liha pillaantuu, nahala ei tie mittää.
Elä lähe herrojen kaas marijaa, vievät marijat ja roppeet.
Elä mene veivitalloon yöksi. (Isossa talossa saatto olla kirnuaminen ja joutui veivaamaan.)
Elä mielenkiintoisia aikoja ja kiinnitä tärkeiden ihmisten huomio.
Elä miestä pakene.
Elä muita varten: perhettä, isänmaata, ihmiskuntaa varten Elä rehellisesti.
Elä nai leskijä, se kehhuu vain entistä.
Elä narroo noapuria, noapur narroo sinua! 
Elä neuvo ennen neuvottua.
Elä neuvo sillon ennää ku on korva korvan tasalla.
Elä niin kuin voit, ellet voi elää niin kuin tahdot.
Elä noijaa se on eelen tervattu. (Säikäytetään oven suuhun jäänyttä ujoa vierasta.)
Elä nuolase ennen kuin tipahtaa.
Elä oo tuommonen kenokaula.
Elä opeta seppää elä neuvo ennen neuvottua.
Elä opeta seppää.
Elä ota ajelevvoo, tappaile pakenevvoo.
Elä ota syltty sukkaa, eläkä länttäkenkää.
Elä pallistele nuin mahtavana.
Elä poika inaha, vaikka kyttelee mieltä.
Elä sinä muuta viserrä.
Elä sinä sitä lihavelliä pohojasta kooki.
Elä sitte nöysi ennää tästäpittäin, sanoi Kuja-Kalle.
Elä sorki ku sika juomaa.
Elä sorra sorrettua eläkä murra murrettua.
Elä sylli kaivoo, syllityssä kaivossa vettä juut.
Elä syö liikaa, tullee latinapaska housuun.
Elä tinkaa se on jo eelen tingattu.
Elä tulkuta, mullon potut kiehumassa.
Elä tuossa souva.
Elä tuu samaan piiloon.
Elä tätä päivää, uneksi huomisesta, opi eilisestä.
Elä usko ei sitä oo uskonkappaleeksi luotukaan.
Elä usko ihte, eläkä uskota muita.
Elä usko, että ruskottaa.
Elä valehtele.
Elä vatkuta jonnin joutavvoo.
Elä vielä lähe, meijän kukko laulaa niin aekasin.
Elä vielä pane valakijaa. Pijetään hämärätiimaa. (Iltapuhdetta.)
Elä viheltäin pirua kuhtu.
Elä vähästä säikähä.
Elä välitä, kun ei Villekään välittännä, vaikka jäi välitystoimiston välioven välliin.
Elä välitä. Eihä Villekää välittäny, vaikka sauna palo.
Elä äkkiä, kuole nuorena, jätä siisti ruumis.
Elähän hättäile, istuhan mättäälle.
Elähän tuota, mitenkä se oli.
Eläin on epäilemättä lemmikki.
Eläinkauppias vannoi ostavansa kaikkea, muttei välittänyt valasta.
Eläinkokeet on huono ajatus Ne kuitenkin hermostuvat ja antavat vääriä vastauksia.
Eläinrakas leipuri heitteli usein leipiä ankkalammella.
Eläinten nälkä ensin, ihmisten nälkä sitten.
Eläintenhipelöijä halusi sorkkia.
Eläjä elää tavallaa, tulija tuloo ajallaa.
Eläkää yhdessä kuin veljet ja tehkää kauppaa kuin vieraat.
Eläkööt palvelijat puolestamme.
Elämine että myöte, soutamine vettä myöte.
Eläminen tulee kalliiksi, mutta onhan se hintansa arvoista.
Elämme kovia aikoja, ystävä hyvä.
Elämme vain murto-osan elämästämme.
Elämä antaa meille takaisin sen, minkä annamme toisillemme.
Elämä ei ala hedelmöitymisen tai syntymän hetkellä Se alkaa silloin, kun lapset lähtevät kotoa ja koira kuolee Anonyymi.
Elämä ei laiskoja ruoki.
Elämä ei ole ammatti, pikemmin sitten harraste.
Elämä ei ole lavastusta… siinä on aidot kulissit.
Elämä ei ole ne päivät jotka ovat menneet, vaan ne päivät jotka muistamme.
Elämä ei ole reilua, mutta se on edelleen hyvä.
Elämä ei ole vain rakkautta ja riemua, se on myös tanssimista ruusuilla.
Elämä hymyilee kuin silakka piimätuopissa.
Elämä hymyilee, kuin silakka piimätuopissa.
Elämä ilman päämäärää, on kuin laiva ilman peräsintä.
Elämä ilman toimeentuloa ei ole elämisen arvoista Menandros.
Elämä ilman toimeentuloa ei ole elämisen arvoista.
Elämä ilman työtä, on kuin housut ilman vyötä.
Elämä kasaa, kuolema tasaa.
Elämä kasvattaa suuret ihmiset ja antaa pienten mennä menojaan.
Elämä koostuu kauhusta ja epätoivosta.
Elämä muodostuu prosesseista Jokaisen prosessin tarkoituksena on kasvaa ja kasvattaa, itse itseämme, toinen toisiamme Kun yksi prosessi on valmis, saamme hetken hengähdystauon, kunnes taas alkaa joku uusi prosessi, josta emme koskaan etukäteen saa tietää.
Elämä on aina ollut jotenkin omituinen saippuaooppera Ihmiset eivät puhu tuntemilleen ihmisille ja kieltävät tuntemasta itselleen tuttuja ihmisiä Samalla ne puhuvat tuntemattomille ja väittävät tuntevansa ihmisiä, joita eivät ole koskaan edes tavanneet.
Elämä on arvokasta vain jos sillä on jokin arvokas kohde Friedrich Hegel.
Elämä on eläintarha viidakossa.
Elämä on haaksirikko - pelastukoon ken voi!
Elämä on haihtuva varjo ja nuoruus on lähtevä vieras Kun nuori mies sanoo olevansa nälissään, usko häntä; mutta kun hän sanoo olevansa väsynyt, älä häntä usko.
Elämä on ihanaa ja sitten kuolet Ihanaa!
Elämä on ihanaa, kun sen oikein oivaltaa.
Elämä on ihmisen parasta aikaa.
Elämä on jatkuvaa työstämistä Työstämisestä ei ikinä tule valmista.
Elämä on jotain tekemistä, kun uni ei tule silmään Frank Lebowitz.
Elämä on juhla, sinut on kutsuttu.
Elämä on karvasta, kun kenkä puristaa varvasta.
Elämä on kenties lyhyt, mutta hymyyn menee vain sekunti aikaa.
Elämä on kompromissi kahden asian välillä: sen mitä itse tahtoo ja sen mitä toiset tahtovat.
Elämä on kovaa kun olet tyhmä.
Elämä on kovaa mutta ilman kovaa ei ole elämää!
Elämä on kovaa Verrattuna mihin?.
Elämä on kovaa, jos ei se potki päähän, se on ihan päätöntä.
Elämä on ku ruusuilla kävelis.
Elämä on ku silikkiä sametilla päällystettyä.
Elämä on ku silikkiä.
Elämä on kuin golfpallo, ensin saa monta kovaa iskua päähän, ja lopuksi putoaa kuoppaan.
Elämä on kuin lapsella paita: lyhyt ja sontainen.
Elämä on kuin lapsen paita: lyhyt ja sontainen.
Elämä on kuin perunalastu Juuri kun alat pitää siitä se loppuu.
Elämä on kuin pihdit, jos puristus on liian luja me vikisemme tuskasta, jos ote heltiää me suistumme siniseen tyhjyyteen Elämme kaikki keltaisessa sukellusveneessä (John Lennon & Paul McCartney).
Elämä on kuin pikapesu, ja minä olen polkupyörällä.
Elämä on kuin sardiinipurkki — kaikki me etsimme purkinavaajaa (Alan Bennett).
Elämä on kuin seurapeli Yksin voi olla vaikea pelata, mutta seurassa sitäkin parempi Aina ei voi voittaa, mutta voiton osuessa kohdalle on kivempi yrittää uudestaan Joskus silti kaikki on vain tuurista kiinni.
Elämä on kuin silkkiä vaan.
Elämä on kuin sipuli Kuorit sitä kerros kerrokselta ja välillä itket.
Elämä on kuin sipuli – kuorit sitä kerros kerrokselta, ja välillä itket – Carl Sandburg.
Elämä on kuin vesi, valuessaan se saa sormet rypistymään.
Elämä on kun omena Toisena vuona on enemmän matoja, kun toisena.
Elämä on kun silikkijä, vaikka velekamiehet katolla hyppii.
Elämä on kuolemaanjohtava tauti, joka tarttuu sukupuolisessa kanssakäymisessä.
Elämä on kurjaa kunnes nait jonkin joka ajattelee erilailla.
Elämä on laiffii (elämä on myös knaiffii).
Elämä on leikki, joka alati hiipuu pois, mutta se syttyy uudestaan aina lapsen syntyessä.
Elämä on liian lyhyt tuhlata vihaamalla ketään.
Elämä on liian lyhyt, ja haukotteluun tuhlaamamme aikaa emme saa koskaan takaisin.
Elämä on liian tärkeää otettavaksi vakavasti.
Elämä on onnenkauppaa, siinä eivät hyvät neuvot auta Menandros.
Elämä on pahinta huumetta, koska kukaan ei ole vielä selvinnyt siitä elossa.
Elämä on parantumaton tauti, joka aina päättyy kuolemalla — Erkki Melartin.
Elämä on paras keksintö Se on jokaisen ulottuvilla, mutta ei kenenkään patentoitavissa.
Elämä on paras opettaja.
Elämä on parasta huumetta.
Elämä on perseestä.
Elämä on pölyinen käytävä, joka on lukittu molemista päistä (Roy Campbell).
Elämä on rankka bisnes Investoi itseesi.
Elämä on Rubens.
Elämä on ruusuilla tanssimista.
Elämä on sairaala, jossa jokainen potilas haluaisi vaihtaa sänkyä.
Elämä on sarja ikäviä heräämisiä.
Elämä on sarja ikäviä heräämisiä..
Elämä on seikkailu, jonka sankaritar olen minä.
Elämä on sellaista - yhtenä päivänä olet pulu ja toisena patsas.
Elämä on sellaista nuorallatanssia, joskus nuoran alla on tyhjää enemmän, joskus vähemmän.
Elämä on sementtitrampoliini.
Elämä on sipuli, kuorit sitä kerros kerrokselta ja välillä itket.
Elämä on sitä mikä tapahtuu sillä välin kun teemme muita suunnitelmia.
Elämä on tee-se-itse.
Elämä on tällaista Se on jo alkanut Vanhuus tarttuu Nuoruus ei tartu Sille on tullut jo immuuniksi Paavo Haavikko.
Elämä on vain vadillinen kirsikoita (Sanonta).
Elämä on yllätyksiä täynnä syö jälkiruoka ensin.
Elämä on yllätyksiä täynnä... syö jälkiruoka ensin.
Elämä on, sen koko todellisuus on tässä ja nyt Sitä koskeva totuus ei ole staattista, vaan se kumpuaa hetkestä hetkeen ja aina juuri nyt.
Elämä onkin vallan naurettavaa, jos sen vakavasti ottaa.
Elämä opettaa hiljaa kävelemään.
Elämä opettaa, jos ei muuta niin hiljaa kävelemään.
Elämälle on löydettävä tarkoitus juuri siitä ilmeisestä syystä, ettei sillä ole tarkoitusta Henry Miller.
Elämällä on monta ulottuvuutta Usein me tavoitamme niistä vain yhden tai kaksi Silti jos pysähtyy huomaamaan, niitä on läsnä jatkuvasti lukuisia määriä.
Elämämme paras osa löytyy sydämistä, jotka ovat rakastaneet meitä.
Elämän esikoulussa opin olemaan varovainen toisten ihmisten suhteen Elämän oppikoulussa opin olemaan varovainen vain itseni suhteen.
Elämän hankkiminen ei vie minua yhtään lähemmäs päämäärääni.
Elämän kolme vaihetta ovat; menneisyys, joka ei koskaan palaa; nykyisyys, joka ei kestä; tulevaisuus, joka on tuntematon.
Elämän kudos on sama, helskyttipä sitä nauraen tai itkien.
Elämän kulkee, myrskystä toiseen Välillä on tyyntä ja silloin saa hengähtää Mutta kumpi tuntuukaan elämältä, tyyni vai myrsky?.
Elämän mielekkyys asuu sen ennalta arvaamattomuudessa.
Elämän olemusta on vaikea käsittää sentähden, että siinä kaikki on samalla kertaa sekä välttämätöntä että tahdottua.
Elämän olennaisissa seikoissa olemme aina yksin, ja todellista historiaamme voivat tuskin milloinkaan lukea toiset.
Elämän pitää olla rankkaa, eli emotionaalisesti epätasapainoista, sekavaa ja päihdeongelmaista.
Elämän pyhimmät kokemukset lienevät hämäriä aavistuksia valvetilasta Mutta niistä huolimatta uni jatkuu syvänä, pimittävänä.
Elämän reiluus näkyy siinä, että jokaiselle ihmiselle on varattuna yksi onnistuminen kutakin epäonnea vastaan.
Elämän salaisuus piilee haasteiden hyväksymisessä Se joka ei enää ota haasteita vastaan, on kuollut Bette Davis.
Elämän sisäisen vakavuuden kammo pakottaa monet pysyttelemään ilmiöiden ulkopinnassa.
Elämän sisältö.
Elämän suurin onni ja runsain voitto on iloinen ja hyvä mieli.
Elämän tarkoitus on jokaisen ulottuvilla Pitää vaan pysähtyä ja odottaa, että se näyttäytyy.
Elämän tarkotus on murheen karkotus.
Elämän ylin onni on varmuus siitä, että sinua rakastetaan sinun itsesi takia - tai tarkemmin sanottuna itsestäsi huolimatta.
Elämäni hyödyllinen opetus on se, että idiootit ovat usein oikeassa.
Elämäni on niin vaikeaa, ettei sitä ole koskaan yritetty aiemmin.
Elämäni tarkoitus on olla varoittavana esimerkkinä muille.
Elämänjano on halu selvittää elämän salaisuuksia.
Elämänohje, jota voi kutsua Pandoran säännöksi Älä koskaan avaa laatikkoa, jota et ole itse sulkenut.
Elämäsi suurin seikkailu viimein yksissä kansissa!
Elämässä ei mikään vain tapahdu Täytyy jaksaa kohdata vaikeudet ja jaksaa voittaa ne Jaksaminen on kamppailua.
Elämässä ei ole voittajia, on vain selviytyjiä – Tuntematon.
Elämässä ei ole voittajia, on vain selviytyjiä.
Elämässä kivointa on elämisen yllätyksellisyys.
Elämässä on kummallista se, että jos kieltäytyy hyväksymästä mitään muuta kuin parasta, sitä myös hyvin usein saa.
Elämässä onnistaa, kun vain jaksaa ponnistaa!
Elämässä pitää olla lämpöä, onnea ja hellyyttä.
Elämässä pitää olla tyyliä - mutta ei pröystäilyä.
Elämässä voi menestyä, vaikka järjenjuoksu olisi kehnonlainen.
Elämässä voi oppia paljon vain elämällä sitä Mitään ei opi, jos jättää sen elämättä.
Elämässähän Herra meitä keikuttaa.
Elämästä ei anneta arvosanaa.
Elämää ei voi erottaa elokuvasta sen enempää kuin avaruutta ajasta.
Elämää et saa kiinni juoksemalla Pysähdy, niin olet sen keskellä.
Elämää voi ymmärtää vain taaksepäin, mutta sitä on elettävä eteenpäin.
Eläny siihen tukkeu, minut on jo enen halattu.
Eläny tuomosesti syyvä pynttäse.
Eläppäs souvva, antaas olla aka järvessä.
Eläpäs sano, se kurikka orren pääsä kuuntelee.
Eläpäs souvva, anna akan uija ojassa.
Eläsitte ryllyytä, se on mahas sekasi.
Elät ja opit, tai et elä pitkään.
Elättisika ei tiedä juoksusian vajoota.
Eläväistä lasten tauti.
Elävän näkee joskus, mutta kuollutta ei näe koskaan.
Elävät ku ellun kanat.
Elävät kuten porsaat pellossa.
Elävää auttaa pittää, kyllä kuollut paikkansa pittää.
Elävää auttaa pitää, kyllä kuollut paikkansa pitää.
Elävää kuolettaissa pitää olla pitkä säkki.
Elää arvokasta elämää triviaalisissa puitteissa on suurta, mutta se on harvinaista sentähden, että se on niin raskasta.
Elää on kuin rakastaa — kaikki järki puhuu vastaan ja kaikki terve vaisto puhuu puolesta — Samuel Butler.
Emme kykene tekemään kovin suuria asioita - vain pieniä tekoja suurella rakkaudella.
Emme myy piikkiin ennen kuin vanhat velat on maksettu, kuului huumekauppiaan tyly kommentti.
Emme nähtävästi kykene muuttamaan yhteiskuntaamme ihmisystävällisemmäksi, ainakaan eduskunnan kautta, sen valtahan on pääoman valtaan nähden yhä enempi vain propagandistinen, näennäinen.
Emme ole mutantti.
Emme ole ohittaneet lapsuuden ja aikuisuuden rajaa ennen kuin lakkaamme sanomasta se hukkui vaan opimme sanomaan minä hukkasin sen.
Emme ole päässeet tutkimaan hänen vakaumustaan, koska hän kieltäytyy itsepintaisesti luopumasta siitä Bisquit.
Emme saa valita kohtalomme kehyksiä mutta annamme niihin sisällön.
Emme tee tieteellistä tutkimusta Availemme vain ruumiita.
Emme viihdy Siksi viihteen määrää on pakko lisätä.
Emme voi soittaa toisillemme yhtäaikaa.
Emmä neuvo mä vaan sanon, tuumas anoppi miniälle.
Emo laihimmillaan ku lapset pienimmillään.
Empä ois uskonu, että ottivat sen pirunkyytirahan etukätteen. (=Vekselin koron.)
Empä oo nähäny talaven rästiksi jäävän, sano Ransu, ku marraskuuta lauhaksi kehuttiin.
Empä pillaa oikiaa tupakin makua, sano kessua polttava Mikko ukko, kun paperossia tarjottiin.
Emän tavat tyttärellä.
Emännill on voihen tuska, miehill on tupakan tuska.
Emännäll on ehtovalta: voilla vittusa voiteloo.
Emännällä ei ollu ku vittu ja virsikirja talohon tulles ja molemmat on kakarat repiny
Emännällä on ehtovalta: voilla voitaa suuta, munanpiällä persettä.
Emännällä on kolme kieltä: yks on puinen, toinen luinen, kolmas kivinen kieli: puisella puhuu tuvassa, luisella lukon takana, kivisellä kirkkotiellä.
Emännän kunnia se on, että työmies haisee.
Emännän käsi talon nostaa ja sama sen maahan kaataa.
Emännän palat ja paimenen jälet on lukemattomat.
Emännän silmä lehmän lypsättää, isännän jalka pellon höystää.
Emännän suku pöydän päässä, isännän oven suussa.
Emännäs on karjan juuri.
Emännässä on talon pidäntä.
Emännästä etupuolet, lampaan lihasta takapuolet.
Emännätöin talo on ku kannetoin hinkki.
Emännätön talo ja varreton kirves ne aina yhteen mallaa.
Emännätön talo on kun aijaton pelto.
Emäntä hyvä talossa, vaikka joute istukohon, pata hyvä tulella, vaikka vettä kiehukohon.
Emäntä kattoo toisella silmällä kissaa pankulta ja toisella makkarata uunista.
Emäntä on kylläinen kynsiltään.
Emäntä saa olla edestä kengässä ja takaa raudassa.
Emäntä talossa olla täytyy, vaikka sika pellot kyntäköön.
En alkanut oppia mitään ennen kuin olin lopettanut opintoni.
En edes tiedä kuinka oikeassa olen.
En etsi: minä löydän – Pablo Picasso.
En halua elää maailmassa, jossa en voi tappaa viatonta eläintä.
En halua mitään yes-miehiä ympärilleni Haluan että jokainen sanoo minulle totuuden, vaikka se merkitsisikin potkuja hänelle Samuel Goldwyn.
En halua parempaa, haluan vain enemmän.
En haluaisi vaihtaa yhtään elettyä päivää toiseksi En yhtään hetkeä muuttaa Vaikka joskus elämä tuntuukin kurjalle ja epäreilulle, niin tänään tiedän kaiken olleen sen arvoista.
En joutanut joululle, enkä päässyt pääsiäiselle, vaan kyllä heilun helluntaina (helluntaina on etsitty heilaa).
En jouva köyhäin toimituksiin, mullon kapan/kahen kapan leipomus.
En juo vettä, koska kalat kusevat siihen Anonyymi.
En koskaan matkusta ilman päiväkirjaani Junissa täytyy olla mukana jotain sensaatiomaista luettavaa.
En koskaan unohda näkemiäni kasvoja, mutta teidän tapauksessanne teen poikkeuksen.
En löytänyt, vaikka etsin kissojen ja koirien kanssa.
En löytänyt, vaikka etsin kissojen ja koirien kanssa. 
En mene koskaan naimisiin Ei ole tarpeellista Minulla on jo koira, joka murisee aamulla, papukaija joka kiroilee iltapäivällä ja kissa, joka tulee kotiin aamuyöstä Marie Corelli.
En mie rasisti oo mutta kaikkihan ne pitäs tappaa.
En minä ennää vanahene, vartun vain.
En minä huijannut, muutin vain sääntöjä.
En minä itelleni, vaan kaverilleni, sano jätkä kun töitä kyseli.
En minä ittelleni taho vaan kaverille, sano jätkä ku töitä kysy (Saamelainen).
En minä kahavin takia tullu, vaan emännän komiaa kangasta kattomahan! Näin Nurmolaaset
En minä lehmä pelkkä, mutta lamppa minä pelkkä.
En minä markasta huoli kymmenpenniä tulla pittää.
En minä mitään tiedä, mutta kaikki ei tiedä edes sitäkään.
En minä muuten, vaan lehmän tähe, sano Urpo kun akan otti.
En minä niin Perusta perusta.
En minä ole eksyksissä, en vain tiedä missä olen.
En minä ole eksyksissä, en vain tiedä, missä minä olen.
En minä ole lihava, olen vain horisontaalisesti suhteeton.
En minä ole lihava, olen vain löysästi pakattu.
En minä ole vainoharhainen - kuka niistä niin väittää?
En minä ole vainoharhainen - kuka niistä niin väittää?.
En minä ole vainoharhainen, ne ovat!
En minä ristus muista, oliko se kesä vai talavi, mutta suksilla mentiin.
En minä ruppee räkkee taskussaen kantamaan (En käytä nenäliinaa)/Haukivuori.
En minä ruppee räkkee taskussaen kantamaan.
En minä sinusta huoli vaikka oltas kahen maailimassa ja pystö kirnussa.
En minä yllytä, mutta jo minä löisin.
En minäkään oo täyrellinen, multa puuttuu heikkouret!
En mä tiedä mikä se on mut se mä olen.
En mää pirä vällii, vaikka Pori pallaa, ko vaa Kauvatta jää, sano Syrjälän Luviisa, ko Pori palo.
En näe Internetissä minkäänlaista kaupallista potentiaalia ainaskaan kymmeneen vuoteen (Bill Gates, 1994).
En oe lähekään nin seaisi, ku sin lulet.
En oe lähekään nin seaisin, kuin siinä lulet.
En ole eläin, olen kone!
En ole hirveän älykäs, mutta jaksan nostaa painavia esineitä!
En ole huolissani pappien suhteen tulevaisuutta ajatellessani Tiede on se tupajäärä, joka hitaasti mutta varmasti hävittää heidän linnoituksensa Tieteen merkityksen jatkuva kasvu käytännöllisessä elämässä takaa, että tietämättömät ylä- ja alaluokat vähitellen heräävät, joista erityisesti edelliset ovat pappien tukena — T H Huxley.
En ole ikinä nähnyt pessimistille pystytettyä monumenttia.
En ole koskaan löytänyt kumppania, joka olisi yhtä kelpo kumppani kuin yksinäisyys.
En ole koskaan nähnyt jumalaa, jolla olisi edes keskivertoihmisen veroinen moraali.
En ole koskaan nähnyt yhdenkään naisen juoksevan miehen perässä vain sen tähden että tällä on kauniit sääret Marlene Dietrich.
En ole koskaan tavannut yhtäkään ihmistä, jolta ei voisi oppia.
En ole koskaan uskonut sananlaskuihin Eräskin niistä väittää, että hyvät ihmiset kuolevat nuorina -.
En ole kovin älykäs mutta jaksan nostaa painavia esineitä!
En ole menettänyt järkeäni, tiedän tasan tarkkaan minne sen jätin.
En ole niin hölmö kuin miltä näytän.
En ole niin luulet kuin sekaisin.
En ole niin tuomitseva kuin kaikki nuo muut idiootit.
En ole nähnyt vittua sen jälkeen, kun se oli omassa kaulassani.
En ole nöyrä, koska en halua valehdella.
En ole ottanut ikinä henkeä keneltäkään, mutta olen lukenut ihastuksella koko joukon kuolinilmoituksia.
En ole paranoidi, ne vain yrittävät saada minut näyttämään siltä.
En ole psykiatri, olen muuten vain asiantuntija sekaisin olemisessa.
En ole uskollinen, mutta kylläkin kiintynyt.
En ole vammainen, olen vain laiska.
En omista mitään Olen paljon velkaa Loput jätän köyhille Francois Rabelais, ranskalainen satiirikko, testamentin viimeiset sanat.
En oo aukassu ovia, josta pitäs maksaa, sano Ransu.
En oo eesikerta pappia kyytissä.
En oo kirkonkippee enkä jumalansanan vaivane.
En oo korian perrään, mutta punasta sen olla pittää.
En oo korvaamaton, mutta paras maharollinen.
En oo kovin älykäs, mutta oonpahan ainakin helvetin ruma.
En oo köyhä enkä kipiä.
En oo muuta sivistystä saanut kun rokotuksen.
En oo ollu saajan puolella, mutta aina maksajana.
En oo vissi enneku illalla, sano Heikki, kun aamulla päivän säätä arveltiin.
En ota koskaan kuin yhden paukun Sen jälkeen olen kuin toinen mies, ja se toinen mies ottaa loput.
En pelkää sattaakaa miestä, koha eivät kii käy (EK).
En pidä työstä, en edes silloin, kun joku toinen tekee sen.
En pidä tästä hytistä, koska en halua hytistä.
En piittaa mailmasta, kun vaan palankin syriästä saan.
En piittaa piimästä, kun vain saan särpää.
En piittaa, mitä minusta kirjoitetaan – niin kauan kuin se ei pidä paikkaansa Katharine Hepburn.
En pilkkaa jumalaa, jumala pilkkaa minua.
En pitänyt siitä kun parturi-kampaajani alkoi halkoa hiuksia.
En pyydä naarasporoa vaan vaadin!
En raivannut tietäni ruokaketjun huipulle syödäkseni vihanneksia!
En se minäkään ou veäryyttä vastaan.
En suosittele antabusta kenellekään Sen kanssa tulee ryypätessä ihan kammottava olo.
En syö särkikalloo enkä riijoo piikalikkoo.
En tahdo olla onnellinen, tahdon olla tunteiden tuolla puolen.
En taloa myynyt, myin naapurin.
En tarvitse muita ollakseni yksin.
En tarvitse ystävää, joka muuttuu muuttuessani ja nyökkää nyökätessäni; varjoni tekee sen paljon paremmin.
En tehnyt esitelmää itse vaan kopioin sen kaverilta Niinpä se olikin jäljitelmä.
En tiedä missä olen, mutta en ole eksyksissä.
En tiedä, miten monta kertaa minulle on armollisesti ilmoitettu että minulla on miehen aivot Barbara Wooten.
En tiijä mittään, minä tuun myllystä ja meen paijaan.
En tiijä onko se velekaa, vai oonko minä valtion vuokralainen.
En tunne enkä viihti kysyä.
En tunne mitään oikeassa jalassani En tunne mitään vasemmassa jalassani Tohtori, ovatko silmäni auki? En näe… Manolette, espanjalainen härkätaistelija, viimeiset sanat, areenalla.
En voi kuunnella Wagneria kuin tuokion, sillä saan siitä niin valtavan halun valloittaa Puolan.
En voi ymmärtää miksi tv:ssä pyydetään anteeksi ohjelmien katkeamista, muttei koskaan ohjelmista.
En voisi piitata yhtään vähempää apatiasta.
Enemmän ja vielä lisää, vaikka lampaat söis, sanoi Jaakkolan poika, kun paskaa osti vielä lisää ja enemmänkin.
Enemmän on niitä, jotka osaavat voittaa, kuin niitä, jotka osaavat käyttää voittonsa oikein.
Enemmän päiviä kuin kakkaroita.
Enemmän valoa! J W von Goethe, saksalainen kirjailija, viimeiset sanat
Enemmän vihaan mykkäkoulua kuin vihaisia sanoja.
Enemmän! sanoi Jaakkolan poika, kun paskaa osti
Enemp paremp.
Enempi miehiä ja isompi hirsi.
Enempi on maailmaa kuin ikkunasta näkyy.
Enempi on on vähempikin, musta mulli valkeampi, mielin kielin puhuttaissa.
Enempi vain semmosta ja suuremmat lusikat.
Enhän mie hättäilekkään, kuhan vaan hoputan.
Enhän minä ite niin välitä, mutta nuo meijän pojat tahtoo niin puhasta, sano muori kun hameensa helmaan kuppia pyyhki.
Enhän minä ollu nuuka poika, hautasin isän nahkoneen.
Enhän minä sitä pimmeessä aetassa nähny minkä näkönen mies se oli, vaan kun piätä silittelin, niin tuntu vaen niin mustalta tukalta, sano likka kun käräjillä lapselleen eläkettä haki.
Eniten elämässämme kadumme typeryyksiä, joita emme tehneet kun oli mahdollisuus.
Eniten ihmiset taivaassa kaipaavat seuraa Mark Twain.
Eniten tyhjät tynnyrit ääntä pitää.
Eniten ärsyttää sählykerhon ilmoitus: Jeesus on pelastus.
Enkait minä niitä maahan lyö, sano Jaakko, kun naulan ostolupaa kysyttiin pinta-alaa.
Enkeleitä on, mutta joskus heillä vain ei ole siipiä, ja kutsumme heitä ystäviksi.
Enkelit osaavat lentää, sillä ne ottavat itsensä kevyesti – G K Chesterton.
Enkelit osaavat lentää, sillä ne suhtautuvat itseensä kevyesti G K Chesterton.
Enkelit taivuttavat siipensä tiedon etsijää kohti.
Enkö mie tuonkin sanonut vaikken mää mittään puhunut.
Ennakointi on parempi kuin parantaminen.
Enne o kesän lehmätä kun joulu akata.
Enne oll munat mulkun piäl, mut nyt on mulkku munnien piälläl.
Enne rakko varpaas ko ruttu kengäs.
Ennemmin paimentaa kopallisen kirppuja ku yhyren miehen kullia.
Ennemmin viisas vihollinen kuin kusipää kaveri.
Ennemmin överit kuin vajarit.
Ennen aamurusko sataa, ennen kuin hidas kenkään pääsee.
Ennen aidan rakentamista kysyisin mitä jättäisin sisäpuolelle ja mitä ulkopuolelle ja ketä aidallani loukkaisin.
Ennen ei heitä tuulemasta, ennenko suae tulloo, eikä vanhapiika torumasta, ennenko itköö.
Ennen hampaat loppuut ko leipä.
Ennen kaol katke, ku hammas lohke.
Ennen karhun kesyttää ennenkuin savolaisen.
Ennen kesä lehmättä kuin joulu akatta.
Ennen kesä lehmättä kuin joulu akatta. 
Ennen kesä lehmättä, kuin joulu akatta.
Ennen kirveen silimästä vesi tippuu, ennen ku minun silimästä kyynel, sano mies kerskatessaan.
Ennen koiralta kusi loppuu ku multa rahat.
Ennen koiralta kusi loppuu, ku Nurmoolaisilta raha!
Ennen kolehtivirttä ulos, ku haavikkaat kirkosta.
Ennen kolmeakymmentä ihminen hakee sairautta, sen jälkeen sairaudet hakevat ihmisen Kiinalainen sanalasku.
Ennen kolmeakymmentä ihminen hakee sairautta, sen jälkeen sairaudet hakevat ihmisen.
Ennen kuin alkaa etsiä onnea, kannattaa selvittää, onko joku kadottanut sen.
Ennen kuin aloitat, hanki hyviä neuvoja, ja kun sitten olet tehnyt päätöksesi, toimi viipymättä.
Ennen kuin kerrot totuuden, varmistu siitä, että tiedät totuuden ja sen, että potilas haluaa sen tietää.
Ennen kuin lainaat rahaa ystävältä, harkitse kumpaa tarvitset enemmän.
Ennen kuin mietit mitä syöt ja juot, mieti ensin kenen kanssa syöt ja juot.
Ennen kuin ryhdyt arvostelemaan jotakuta, kulje ensin kilometri hänen kengissään Sitten kun ryhdyt arvostelemaan häntä, oletkin jo kilometrin päässä - ja sinulla on hänen kenkänsä.
Ennen kurki kuolee kuin suo sulaa.
Ennen kurki kuolee kun suo sulaa.
Ennen kurki kuolee, kuin suo sulaksi pääsee.
Ennen maa repee kuin huora häpee.
Ennen maa repeää kuin huora häpeää.
Ennen maa repiää ku huora häpiää.
Ennen mestaruusottelua urheiluseura treenasi kultaharkoissa.
Ennen mie pirun näkisin, kun piijan pitkällään, nojallaan nuoren naisen.
Ennen mies maansa myy, ku sanansa syö.
Ennen mies maansa myö kuin sanansa syö.
Ennen mies maansa syö kuin sanansa myö.
Ennen minä kuusia ja katajia karsin kun matisten maantietä marssin.
Ennen minäki olin nuori ja nätti, nyt vain palijas nätti.
Ennen muinoin ihmiset olivat lähempänä toisiaan Oli pakko Ampuma-aseet eivät kantaneet kauas.
Ennen mä vaiti oon ennen kun mä suuni kiinni pirän.
Ennen mää olin nuari ja nätti mut nyt mää oon vaan nätti, sano enttinen flikka, ko peiliin katto.
Ennen näkee metrin kalliota ennen kuin tuuman vittua.
Ennen oli munat mulkun päällä, mutta nyt on mulkku munien päällä.
Ennen olin agnostikko, nyt en ole enää ihan varma.
Ennen olin agnostikko, nyt en ole enää ihan varma...
Ennen olin päättämätön, tänään en ole enää niin varma.
Ennen oltiin avioliitossa, nyt naimisissa.
Ennen paha maha revetköön kuin hyvä ruoka jiäköön.
Ennen pelkäsin läheisyyttä ja sitä mitä muut minusta ajattelevat Nykyisin en enää pelkää, sillä olen lakannut pelkäämästä itseäni.
Ennen piru sarvesa keittää, ennekun huono akka tapansa heittää.
Ennen pirun kesyttää kun savolaisen.
Ennen rakko jalas, ennenkö ryppy kengäs.
Ennen räkänokastaki mies tullee, ennenkö tyhyjän naurajasta.
Ennen se Jumala ilimasan parantaa, kun paha ihminen tapasan.
Ennen sian pierua.
Ennen sitä katsoo vaikka hevon vittuun kuin toisen miehen lastuukseen Siitä saa lastuja silmiinsä.
Ennen sitä minäki olin nuori ja nätti, nyt oon vaan nätti.
Ennen sitä oli nuori ja nätti, nyt eijoo ennää ku nätti, sano vanahapiika, ku peiliin kahto.
Ennen sitä oltiinkin niin onnellisia lepraisina maaorjina.
Ennen suo sulaa, ennenkö kurki kuoloo.
Ennen suo sullaa, ennen kun kurki kuolee.
Ennen susi mettästä suastuu, ko vanha rakkaus ruastuu.
Ennen susikin suostuu ihmiseen kuin savolainen.
Ennen tarvittiin aseet ja sotaväki pitämään kansaa kurissa; nyt riittää pelkät valheet.
Ennen vanhaa naisilla oli aikaa leipoa piirakoita, mutta orgasmia heidän täytyi teeskennellä Nyt orgasmit onnistuvat, mutta piirakoiden valmistusta täytyy teeskennellä Ja tätä kutsutaan edistykseksi.
Ennen vanhaan naisilta onnistui piirakanteko, mutta orgasmia heidän täytyi teeskennellä.
Ennen vartioi kapan kirppuja kuin uskotonta akkaa.
Ennen vartioipi kapallisen kirppuja kuin uskotonta akkaa.
Ennen veljeltä vettä kuin vieraalta olutta.
Ennen ver persiistä ku ves silemästä.
Ennen veri päästä kö ves silmäst.
Ennen viikon syömättä, ennen ko lauantain saunatta.
Ennen viina jäätyy kuin piika paleltuu.
Ennen viina jäätyy, ennekö piika paleltuu.
Ennen viina jäätyy, ennenkö piika paleltuu.
Ennen virsta väärää kuin vaaksa vaaraa.
Ennenkuin lainaat rahaa ystävältä, harkitse kumpaa tarvitset enemmän.
Ennot on eksynnä, vanhat kannot kuatunna.
Ennustajat eivät koskaan voi katsoa toisiaan nauramatta.
Ennättävän muna luuvolla.
Enpä oisi tuntenna jos et niin tuttava oisi.
Enpä tunne asiaa, kun en oo paikkakuntalainen.
Enpäs lentänyt retkuun, sanoi kärpänen kun pummia väisti.
Ensi asia tutkitaan, ennenkö miestä hutkitaan.
Ensi näkemältä hän vaikutti hieman yksinkertaiselta, mutta kun häneen tutustui paremmin, hän paljastui täydelliseksi ääliöksi.
Ensimmäinen askel on paras.
Ensimmäinen hullun merkki on, kun luulee itseään viisaaksi.
Ensimmäinen hullunmerkki, jos luulee itseään viisaaksi '.
Ensimmäinen hullunmerkki, jos luulee itseään viisaaksi.
Ensimmäinen hyvvää, toinen pahhaa ja kolmas rahhaa (aivastuksista).
Ensimmäinen hyvvää, toinen pahhaa ja kolmas rahhaa.
Ensimmäinen päivä on pahin hirressäkin.
Ensimmäinen seikka, jonka nainen huomaa toisessa on tämän mies Ivar Wallensteen.
Ensimmäinen syy on aina minä.
Ensimmäinen työ on langenneella nousta ylös.
Ensimmäinen vuosi lihalle, toinen kalalle ja kolmas koiran paskalle.
Ensimmäisen akan antaa Jumala, toisen akan antaat ihmiset ja kolmannen antaa piru.
Ensimmäisen kerran hukkuneita alle 200 (Helsingin Sanomat).
Ensimmäisest hyväst ei pilä ihastuman eikä ensimmäisest pahast pelästymän.
Ensimmäisest kattohallast syksyl kaks kuukautta talvee.
Ensimmäisestä kaarnatuulesta on yheksän viikkuva sulliin vessiin.
Ensimmäisestä suvesta kakssattaa päivää vilijan kypsymisseen.
Ensimmäisistä silipatuulista on yheksän viikkoa sulliin vessiin.
Ensimäne tytär viijää emiä myöt, toine sisarta myöt, kolmas kohaksee.
Ensin asia tutkitaan, sitten vasta hutkitaan.
Ensin asia tutkitaan, sitten vasta selkään hutkitaan
Ensin asia tutkitaan, sitten vasta selkään hutkitaan.
Ensin asiat tutkitaan, sitten vasta hutkitaan.
Ensin ihmiset sysätään marginaaliin ja sitten kauhistellaan ääri-ilmiöitä.
Ensin kontataan ja sitten kävellään.
Ensin mennään saunaan ja sitten syödään vasta.
Ensin mies tutkitaan, sitten vasta hutkitaan.
Ensin nauris, sitten lammas, sitten lehmä ja sitten hirteen (Hollantilainen).
Ensin on heinällä helinä, sitten rutu rukihilla.
Ensin saunotaan ja sitten syödään vasta.
Ensin syödään karkkia ja sitten pestään hampaat.
Ensin tupa ja takka, sitten vasta akka.
Ensin työ, sitten leikki.
Ensivaikutelman voi tehdä vain kerran.
Ensmäne peev o hirsipuuskin kaiken pahe.
Ensmänen silkkiin, viimänen housunpunttiin.
Enspäästähä kananpaskakii valkeeta on.
Entine ei oo koskaa kaukana.
Entinen hiihtäjä nykyysin raitis!
Entinen mieheni on mennyttä kalua (Eronnut nainen).
Entä jos kaikki on vain illuusiota ja mitään ei ole olemassa? Silloin olen kyllä maksanut aivan liikaa matostani.
Entä jos olet transseksuaali tietämättäsi?.
Entäs sitte? Tissit sitte kun maha loppuu.
Enviisi tyttö ku, Jussin-Tiinan lehemä.
Enää on mahdollista vain yksi - kapitalistinen - yhteiskuntajärjestelmä - kommunisti-Kiinan rahoilla.
Eokko ja kaks muuta akka niin ei tartte syrjäestä pittää.
Epäilen, siksi saatan olla.
Epäilevä Tuomas.
Epäily on epämukavaa, mutta itsevarmuus on naurettavaa.
Epäily on tyranniuden rikoskumppani.
Epäitsekkyys lisääntyy iän myötä ja sitä kutsutaan viisaudeksi Toisaalta kyse voi olla myös siitä, että vanhana ei ole enää niin suurta tarvetta puolustaa itseään, kuin nuorena, sillä silloin on jo luopunut harhakuvitelmista itseään kohtaan.
Epäkypsät runoilijat matkivat, kypsät varastavat.
Epäluulo on kirves rakkauden puun juurella (Venäläinen).
Epäonnistumisen vaara on suuri, kun Kyvytön neuvoo Halutonta tekemään Tarpeetonta.
Epäonnistunut kahvinkeittäjä teki mokan.
Epärehellinen lamppukauppias joutui huonoon valoon.
Epätoivo ei ole koskaan ilman suloutta.
Epätoivo on hinta, jonka joutuu maksamaan, kun asettaa itselleen mahdottoman tavoitteen Graham Greene.
Epätoivoinen ylellisyyksien halu ja tyhjäpäisyys pilaavat kaiken.
Erehtyminen on inhimillistä Ja typerää – Robert Byrne.
Erehtyminen on inhimillistä ja typerää.
Erehtyminen on inhimillistä Minun täytyy siis olla epäinhimillinen.
Erehtyminen on inhimillistä, ja myös typerää.
Erehtyminen on inhimillistä, mutta asioiden perinpohjaiseen sotkemiseen tarvitaan tietokone.
Erehtyminen on inhimillistä, toisten syyttely politiikkaa.
Erehtyminen on inhimillistä.
Erehtyyhän lehemäki vaikka on nelijällä jalalla.
Erehtyyhän lehemäki, vaikka se on nelijällä jalalla.
Erehtyyhää hevonenkii neljält jalalt, ni miksei ihminen kahrelt.
Eres nuallaan ja takan purraan.
Erestä on monta petetty, mutta perästä ei oo ketää jätetty.
Ereys se tulee viisaallekin.
Eri ihimiset jokka ruumihia pesöö ja eri jokka niitä teköö.
Eri kylä, eri tapa.
Eri miehet ne on, jotka kettuja pyytää.
Eri miehet sonnan luojat, eri miehet oluen juojat.
Eri tupa, eri tapa.
Eri tyttäret noon, joita riiathaan, ja eri tyttäret, jokka naihaan.
Erikoisen tärkeää sadetanssissa on ajoitus.
Erikoistuminen kuuluu hyönteisille, ihminen tekee kaikkea.
Erikova komento ku seppä-heikin pajassa.
Erilainen, hän sanoo Minä uskallan olla erilainen ja voi kuinka minä halveksin teitä te tavalliset ihmiset! Minä puen päälleni verkkahousut tai vaikkapa lakanan, sillä minä uskallan! Minä värjään hiukseni sinisiksi ja kasvot vaikka vihreiksi, sillä minä uskallan! Aikani yritin selittää hänelle, etten tunne tarvetta olla erilainen Että minä olen minä ilman rekvisiittaakin Mutta sitten huomasin, minun tavallisuuteni on hänen itsetuntonsa Hän voi olla erilainen vain jos minä olen tavallinen Katja Grahn
Erinomainen ihminen Hänellä ei ole yhtään vihamiestä Eikä kukaan hänen ystävistään pidä hänestä.
Erinomaiset on Jumala luonut sonnan luojat ja oluen juojat.
Erinomaiset on Jumala luonut: sonnan luojat ja oluen juojat.
Erittäin ne on meijän lapset ja teijän mukulat.
Erittäin on emälammas, erittäin kaksi karihtaa.
Erittäin on emännän veitsi, eri veitsi tyttärillä.
Erkillä on rahhaa. Ilimarilla rahhaa ja minulla prahhaa.
Erkin aikanen sade ja juhannuksen aikanen pouta on kultaa.
Erkin päivältä käki kukkuu vaekka uututaan.
Erkin vilu, kesän ilo (Ierikan viluistahan puhutaan vielä nykyäänkin).
Erkki einestä anoo, vielä urpokin uikuttaa.
Erkki einettä anoo, Urpaanus uikuttaa (vuosisadan vaiheelta).
Erkki evästä tahtoo, vieläpä Urpoki uikuttaa.
Erkki hakoja veräjään vetää.
Erkki turjus turkki päällä, kesän kaiken alasti.
Erkki turjus turkki päällä, koko kesän paita päällä.
Erkki turjus turkki päällä, silloin kesä paijatta.
Erkki turjus turkkipäällä, kesän kaiken paita päällä.
Erkki vetelee rissui veräjään.
Ero meistä, sanoi täi löylyssä.
Ero on suutarilla ja kirnulla.
Ero on vihan lääke (Afrikkalainen).
Ero perreessä ja jako tavarassa.
Ero se on eyväillä.
Ero se on jumalanviljalla ja kirnupiimällä.
Eros on syvähenkisen elämän mahtava kirvoittaja.
Erosipas se luta vitusta, pännän pää perseestä (Kun on päässyt eroon jostain epämiellyttävästä).
Erotat ystävän vihollisesta vasta sitten kun jää murtuu.
Erotu joukosta, liity Borgeihin.
Erä ei tuu ehtimättä, kala jalan kastumatta.
Erä errää yllyttää, saalis miestä kiihottaa.
Erämaassa asuvat hindut lupaavat juhlallisesti olla syömättä kalaa.
Eräs ihminen sanoi toiselle, joka oli häntä panetellut: »Jos on totta, mitä olet puhunut, suokoon Jumala minulle anteeksi; ja jos se on valetta, suokoon Hän sinulle ».
Eräs runoilija sanoo: »Tapani oli ajatella hyvää toisista, kunnes kokemus opetti minulle toista ».
Erävihko eerikkii, varavihko valpurii, vieläpä urpoi uikuttaa.
Eräät eivät kirjoita kirjoja siksi että niistä oppisi jotain vaan jotta tiedettäisiin tekijän tehneen jotain.
Eräät uroskäärmeet ovat kyynisiä.
Esiintyjät jättävät näyttämön näyteltyään osansa Teatterissa.
Esiliinato emäntä on ku hännätö koira.
Esimerkiksi ei todista mitään (Jiddiskielinen).
Esityslista on littonen kun meijeritili.
Esivalta on kova, mut väkivalta on kovempi.
Esliina ei ole vaate eikä harava työase eikä harakka lintu eikä tuokkonen astia.
Esteet katoavat etevän tieltä.
Esteri hameen helmat kastelee.
Et koskaan halua sitä, johon sinulla olisi varaa.
Et koskaan tiedä kuka on oikeassa, mutta tiedät aina kuka on vastuussa.
Et myöhästy jos et saavu ollenkaan paikalle.
Et ole koskaan liian vanha nuorentuaksesi.
Et olisi noin varma jos todella tietäisit missä mennään.
Et ossoo naatiskella jootilaesuuvesta jos sinulla ee oo paljo töitä.
Et ou sinäkään vielä kuollu.
Et pidä siitä oikeasti, olet vain oppinut pitämään siitä.
Et poika änähä, etkä ätkähä, pysy porstuassa.
Et sinä maata hävitä niin kaualle kuin minun pääni pystyssä pysyy, sanoi kyrpä pirulle.
Et sinä ole mikään vitun väärinymmärretty, olet itse ymmärtänyt väärin.
Et tarvitse mitään muuta kuin lisää arpikudosta.
Et varmasti pääse loppuun asti, ellet ensin aloita.
Et voi estää surun lintuja lentämästä pääsi yli, mutta voit estää niitä pesimästä hiuksiisi (Kiinalainen).
Et voi estää surun lintuja lentämästä pääsi yli, mutta voit estää niitä pesimästä hiuksiisi. (Kiinalainen)
Et voi myöhästyä ennen kuin saavut paikalle.
Et voi myöhästyä, ennenkuin saavut paikalle.
Et voi paeta eskapismia.
Et voi saada kaikkea, mihin se mahtuisi?.
Eteenpäin elävän mieli.
Eteenpäin se on sekin, sanoi mummo kun lumessa kaatui!
Eteensä elävä aattelee, taakseen kuoleva katselee.
Etehen elävän mieli, kuollut taakse katsokohon.
Etehen elävän mieli, kuollut taakseen katsokohon.
Etehen elävän mieli, kuollut taaksi katsokohon.
Etelä kasvattaa sievistelijöitä ja raukkoja, pohjoinen vain raukkoja.
Eteläkäki - kuoleman käki.
Etelässä on vetelä, pohjoisessa on pouta.
Etelästä elämän tuulet (kun etelästä tuulee tulee, tulee parempaa elämää).
Etelästä emäntätä, pohjosesta pappia.
Etelästä hevosta, pohjosesta akkaa.
Etelästä taloa, pohjosesta akkaa, niin saa molemmat hyvät.
Etelästä tulee vetelää.
Etelätuulella on ruma vaimo Siksi se puhaltelee koko yön Pohjoistuulella on kaunis vaimo, jonka vuoksi se ei malta puhallella yöllä Sillä on kiire kauniin vaimonsa viereen nukkumaan.
Etevä lääkäri parantaa kylmettymisen neljässätoista päivässä Luonto tekee sen kahdessa viikossa.
Etiäpäin, sanoi mummo lumessa.
Etkö halua oppia mitään? En, jos sen takia pitää käydä koulua.
Etkö tottele, sano Hakalan Aappo, kun palttuaan piiskasi.
Etsikkoaika.
Etsin sitä oikeaa miljooninen ihmisten joukosta, enkä aseta sille muita vaatimuksia kuin, että se olisit sinä.
Etsin yksinäisyyttä – kuka lähtee mukaan? – Tuntematon.
Etsivä löytää.
Etsivät etsivät aitoja aitoja kepeillä kepeillä.
Ette tulleet kutsuntoihin?!? - Minulla oli oma syyni
Etteenpäin elävän mieli.
Etteenpäin niinkun mummo lumessa.
Etteepäi elävä miel, vaik ois surma selä takana.
Etteepäi elävä mieli, kuollut taaksee katsokoo.
Ettoren Laki: Toinen kaista on aina nopeampi – Barbara Ettore.
Ettäältä kiitetää, likeltä moetitaa.
Etulyönti on puoli voittoa.
Etupenkki, makso mitä makso.
Etupenkkiin! makso mitä makso
Etupuoli hyvä, mutta takapuoli haisee.
Etäällä entiset, muualla muinoset.
Eukon perinnöillä ei pääse kun pellon veräjälle.
Euroopasta ei ole jäljellä kuin kielitaidoton kyräily.
Evoluutio ei ota vankeja.
Evoluutiota edistävät vain poikkeavat yksilöt.
EVVK
Eänen antaa kuin Ranta-Ellun kirves.
Eänetön hulluista viisain.
Fakta on vain jähmeä mielipide.
Fakta: useimmat rikolliset ovat heteroseksuaalisten vanhempien kasvattamia.
Fanaatikko on henkilö, joka ei muuta mielipidettään eikä puheenaihetta.
Fanaatikko on ihminen, joka ei osaa muuttaa mielipidettään eikä halua vaihtaa aihetta.
Fanaattisuus, minkä tahansa luontoinen, on ainoa syöpä.
Feministien kanavalta: Miestä alistavaa tv-ohjelmaa!!
Ferrari valmistautuu jo Michael Schumacherin lopettamiseen (Ilta-Sanomat).
Fiksu kuin nettinörtti.
Filatelistin ammattitaidottomuus tuli ilmi oudoissa merkeissä.
Filosofi poliitikkona on välttämättä tietoinen teeskentelijä (tietoinen -- sillä jollei hän sitä ole, ei hän myöskään ole -- filosofi).
Filosofianopiskelun tarkoitus on oppia tuntemaan oma mieli, ei toisten W R Inge.
Filosofiassa ei ole oikeita vastauksia sillä kaikki kysymykset ovat vääriä.
Filosofien metafyysilliset rakennelmat ovat vähemmän kuvastuksia todellisuudesta kuin uutta todellisuutta.
Finnairin miehet jäivät kiinni housut kintussa: Housut ylös ja sassiin!
Firmamme kauppaamissa kalentereissa oli viiden päivän palautusoikeus.
FLATAANEN = vähä niinkuin köppääne (=selitys alempana)
Flirtti on rakkauden akvarelli (Paul Bourget).
Floristi joutui hyökkäyksen kohteeksi: -Kateellinen kollega kävi kimppuuni.
Foordi ei ole auto eikä margariini voita.
Frenki on piian mies.
Funteeraustunti on kalliimpi kuin työtunti.
Fysioterapeutti veti lonkkaa keskellä päivää.
FÖLJYS = mukana, esim: \Onko meillä ny kaikki verhat följys?\
Galileo Galilei teki putoamisliikkeita Pisan vinostatornista (koevastaus).
Gangan ei voi olla hungan.
Gargoylet ovat vallanneet katedraalin.
Geenimanipuloitu soija ei sovi syötäväksi äänekkyytensä takia.
Goottikärryt.
Gorbatshovilla oli omituinen päähänpinttymä.
GPS-navigaattorien aikakautena eksyminen on ylellisyyttä.
Gramma onnea on parempi kuin kilo viisautta.
Greenpeacen palkkaama insinööri kommentoi: Aion tehdä tienestin.
Grok’n’roll!
Guin ne sit on loppu, sanoi turkulainen kun ei saanut tummaa olutta.
Haapane airas, kuusine vitsas ja katavane seeväs, ne on vahvint maailmas.
Haapanen aias ja häijy akka ovat yhtä pitkäikäisii.
Haapavetiset ostaa Raahen markkinoilta verkaa, nivalalaiset kuokkarautaa.
Haastain asiat selvenee.
Haava tehtiin ruodolla Voisi luulla, että arvella on mahdollisuus parantua.
Haava tulee kirveelläkin.
Haavan urpa hallavuotta, lepän urpa leipävuotta, koivun urpa kovaa vuotta, pajun urpa pahaa vuotta.
Haavasta tehty aijas ja paha akka, niitä ei lopeta mikkää.
Haaveethan ei mittään maksa.
Haavoihin pantiin heti ensiavuksi pissaa, lisäksi vielä piharatamon lehti.
Haavoittumisen nojalla lusmuavilla oli mukavammat oltavat.
Hae pesiä -- hae pesijä.
Haeku akkaen majassa, savu seppäen pajassa.
Haekune tupa ja hajaline pata, itkevä laps ja äkäne ukko ne euko mieltä koetteloo.
Haetaan lakkaa satamasta, kun lakkaa satamasta.
Hai isäntä, onko teillä vielä se läsipää emäntä. (Läsipää on hevonen, mutta samaan lauseeseen mustalainen rupesi emännältä kerjäämään.)
Hai ku näin pahhaa unta – olin joukosta jääpinäni, sano aamulla mustalaispoika.
Hai ku siinä olis ripa, sano mustalainen kun hevonen suahon uppos.
Hai, se oli vähällä oppia olemaan syömättä, vaan kuoli, sano mustalainen hevosestaan.
Haihtu kun Ilives-Antti kurkiparvesta.
Haihtui kuin pieru Saharaan.
Haihtuu kuin Aperita aivoista.
Haiku nousee kun Leku-Antin kantapäästä.
Hairahtuuha se hevoneki neljält jalalt, mitä sit ihmine yhelt kielelt.
Haisee ihan vitulle ja varpaanvälille.
Haisee ku ketunsyötti
Haisee ku kärpän raato. (Kaveri on pierassu.)
Haisee ku tunkijon syvänpuu.
Haisee kuin ajokoiran perse.
Haisee kuin rankkitynnyri.
Haisee kuin tuhkakuppi.
Haisee kun Kauhava kirkkomaa.
Haisee kun pyy maailmanlopun eellä.
Haisevalla lihapalalla hyeena pyydetään (Afrikkalainen, Hausa).
Haisi kuin kapisen ketun hiki.
Haista ennenkun maistat.
Haista ensin, maista sitten.
Haista hevon vittu.
Haista köyhä rahhaa!
Haista köyhäki rahhaa.
Haista linnun pillu.
Haista perse perjantaina vittu viimesenä pyhänä suutarin mulukku sunnuntaina.
Haista perse perjantaina, rapalaukku lauantaina, pyhänä pyyhikin perse, vittu viimeisenä päivänä!
Haista perse perjantaina, vittu viimeisenä pyhänä, suutarin mulkku sunnuntaina.
Haista pieru seinän ravosta.
Haista pierun kuoret, sano Heikka ku itteesä suuttu.
Haista vittu ja vihellä, jotta ei korviasi kihellä.
Haista vittu ja vihellä, vain älä karvoja kiherrä.
Haista vittu ja vilistä, nosta pystyyn ja kolista.
Haista vittu ja vinkaise, käännä nurin ja nuolaise.
Haista vittu pakkasella, haiseeko se happamalle.
Haista vittu vanha tuttu, ennen nähty ja muilta kuultu.
Haista vittu vanha tuttu.
Haista vittu!
Haista vittua vieriltä mutta älä koske keskipaikkaan.
Haistakaa paska koko torvisoittokunta.
Haisus kasvaa, kun vain olla saattaa.
Haita risoi kun haitari soi.
Haitaksi hako vedessä, kiusaksi köyhä rikkahille.
Haitallinen nieltäessä (kalastusvieheen pakkaus).
Haittana laiska riihessä.
Haje meiltä rahhaa, saat yös rauhassa nukkua.
Hajusa kasvaa ku olla jaksaa.
Hajusa kasvaa, jos vain olla saattaa.
Hajussa sitä kasvaa, ku vain oltua saa.
Hajusteista pitävä laventeli murtolukuja.
Hakee kaukaa ensin, kyllä läheltä aina tietää löytävänsä.
Hakeva etsii povestansakin.
Hakevat syynsä toimia omista epäonnistumisen peloistaan.
Hakkaa kuin korppi kalasäkkiä.
Hakkaa oksa puuta myöden, hässi vittu luuta myöden.
Hakkaa päälle pohjan poika.
Hakkee eilistä päivää.
Halaaminen pitäisi kohdatessa säätää laissa pakolliseksi Sillä keinoin maailmassa tehtäisi varmasti paljon vähemmän itsemurhia.
Halame huono leikataa, mut heinä huono heitetää.
Halaus halun lisää, suun anto hyvän sovinnon.
Halikon kaut Ruatti.
Halko ei yksinään pala eikä akka yksinään riitele.
Halko pinoon suulleen, piika sänkyyn selälleen.
Halla hanhen hartioilla, talvi joutsenen takana.
Halla hanhen varpaassa, talvi joutsenen takissa.
Halla hanhin siiven alla, lumi luikon perseesä.
Halla hiljan kylväneelle, nälkä siämenen syäneelle.
Halla käyp taikinassai huonon leipojan käsissä.
Halla matalan pannoo, kalja köyhän juovuttaa.
Halla myöhä kylöväneen.
Halla myöhän kyntäjälle, huora piian hakijalle.
Halla panoo huonolta leipurilta uunin ja pöyvän välillä.
Hallaa hankeen, leipää lehteen käki kukkuu.
Hallaha myöhäsen pannoo.
Hallan perästä saret.
Hallavuosi hillavuosi, olkivuosi elovuosi.
Hallavuosi hillavuosi.
Hallitse asiasi, sanat kyllä seuraavat.
Hallitus joka ryöstää Petteriltä maksaakseen Paulille voi aina luottaa Paulin tukeen.
Hallitusten ei koskaan tulisi tuhota vanhoja tapoja äkillisesti.
Halloiks käki hankeen kukkuu.
Haloo! Se on pillu ruotsiksi.
Halpa on kalu haltiatoin.
Halpa tyä tuloo tyyrihiksi.
Halpaa kuin saippua.
Halpoja makaroneja Alepasta!
Halsua on pieni kappeli, jossa pappi ja lukkari tappeli.
HALTIA = lapsenvahti
HALTIOORA =olla lapsenvahtina, esim: \Naapurin flikka lupas haltioora meirän kersoja sillä aikaa ku me käyrähän Keskisellä.\
Halu harras työn tekee, ei voima väkevänkään.
Halu soon, joka mustalaasta kaupunkihin vetää.
Halu vetää puolen kuormaa.
Halu voimaa antaa.
Haluan kuolla rauhallisesti nukkuessani niinkuin isäni, en kauhusta kiljuen niinkuin hänen lentokoneensa matkustajat.
Haluan kuolla unessa, kuten isäni - en kirkuen, kuten hänen matkustajansa.
Haluan sanoa vain yhden sanan nykyajan elokuvateattereista: laajakankaalla on useammin enemmän roskaa kuin lattialla.
Haluan tietää milloin minulla on hauskaa Siksi en juo.
Haluasi säätää lait tarpeidensa mukaan.
Haluatko lisätä älykkyysosamäärääsi? Syö lahjakkaita lapsia Lewis B Frumkes.
Halujen säkillä ei ole pohjaa.
Halull ei oo hankee ja uskoll ei oo umpee.
Halun eessä ei kestä vasikannahkanen persekään.
Halusin lähettää sinulle jotain söpöä ja ihanaa, mutta postinkantaja käski minun tulla pois postilaatikosta.
Haluta kaikki: kurjuus Hyväksyä kaikki: ilo (Intialainen).
Haluta turpaani, sanoi intialainen skinille hattukaupassa.
Halvasta meni hyvät humalat, kun märänneistä maltasista.
Halveeratusta tietämättömästä tulee vihollinen.
Halveksittu kanto reen kaataa.
Hame on rikki, paita rikki, paidan alta kaikki rikki.
Hammas on nuaren veitti, veitti on nuaren hammas.
Hammaslääkäri halusi löytää oman paikkansa.
Hammaslääkäriliitto tiedottaa: kahvi hammasta kolottaa.
Hammassärkyyn auttoi lehmänlantakääre, joka lämpimänä pantiin poskelle.
Hampaat kuin haravan piit ja suu kuin epäjumalan vittu.
Hampaat naulaan, kun leipä loppuu!
Hampaiden irtoaminen ja avioliitto pilaavat naisen kauneuden.
Hampais koiran miakka o.
Hampurilainen munalla ja maito rahalla.
Hanakasti esitteli toimintaansa Intian putkimiesliiton vuosijuhlissa.
Hankaa ku sinikivellä silimäpaskua.
Hankaa kun vierasta sikaa.
Hankaa silmää vain kyynärpäälläsi.
Hankaappa alunalla rohtuma huulet.
Hankalaa kuin panssarivaunun vuokraaminen armeijalta.
Hankalaa on mäenlasku kesällä.
Hanki hanhen hännän alla, jää jouttenen jälessä.
Hanki siis suojaa.
Hanki viisautta, se on parempaa kuin kulta, hanki ymmärrystä, se on kalliimpaa kuin hopea.
Hankitelles aik kuku.
Hankkeessa aika kuluu, jos yri olisi, niin tarmo puuttuu.
HANTUUKI ja NÄSTYYKI = pyyhe ja nenäliina
Hapa hyvä harteil mut vaikija vatsal.
Hapan luihin pystyy.
Hapan naama on pirun diploomityö.
Hapan sahti ja häijy muija ne miästä kaikista enemmän harmittaa.
Hapanta roppia tyttöparalle ku matoja sisältään rappoo.
Happamia sanoi kettu pihlajanmarjoista
Happamia sanoi kettu pihlajanmarjoista.
Happamia, sanoi kettu pihlajan marjoista.
Happamia, sanoi kettu pihlajanmarjoista.
Harakalla on harakan varpaat
Harakalla on harakan varpaat.
Harakan laulu ja piian nauru ei tiälä hyvvää.
Harakan pesästä ei pie ehtii hanhen munii eikä sian päätä köyhän paasta.
Harakka ei o lintu, kiiski ei o kala, eikä piika o ihminen.
Harakka ei oo lintu eikä kotivävy mies.
Harakka itsehä pessääse paskentaa.
Harakka kaunis lintu ja pappi paras vieraita.
Harakka nauraa, että pino päälle kaatuu.
Harakka on hyvä lintu, kun sen harvoin näkee.
Harakka varesta panettelee, ja oma nokkaki on paskasa.
Harakkaki on kaunis lintu, ku harvoin näkkee.
Harakkata ammuttii, varikselle vuara kiänty.
Harava piitään kaipovaa.
Haravat ja hangot on heinämiesten värkit, kirjat ja kortit on autuuden merkit.
Harjaan nuttuani harjaannuttuani.
Harjana hyvä hevonen, paha akka palmikkona.
Harjoittelu merkitsee kaikkea Persikka oli muinoin kitkerä manteli eikä kukkakaali ole muuta kuin kaali, jolla on oppikoulusivistys Mark Twain.
Harjoitus tekee mestarin - paitsi jos on kysymys vuoteesta nousemisesta aamulla.
Harjoitus tekee mestarin.
Harmaa pilv sattaa, musta muuten hirvittää.
Harmaa tikka tauviks takoo, kuolemaks kolkuttaa.
Harmi janottaa, muttei suuret särpymät.
Harmi tuopi harmaan leuvan, mure tuopi mustan muuvon.
Harmiks täi sukas, iloks kirppu pääs.
Harmiksee sitä hulluu huastattelloo.
Harmikseen ruma peeliin kahtoo.
Harmikseen vanha peiliin katsoo.
Harmillista, että paratiisiin pääsee vain ruumisautolla.
Harmillista, kuinka vähän me loppujen lopuksi käytämme vaistojamme ja kuuntelemme itseämme Mikäli tekisimme niin useammin, olisimme kaikki varmasti paljon onnellisempia.
Harppu on alaston piano.
Harteista miestä, perseestä piikaa.
Hartiat kuin poekavariksella.
Hartiat on kuin ladonovet - ei yhtä leveät mutta yhtä lahot.
Hartiois on miähen pankki.
Harva hevosella kirkkoon ajaisi, jos korppi tuomarina olisi.
Harva ku harakan pesä.
Harva ku harakanpesä.
Harva lintu höyhenii tähe ammutaa.
Harva olo kuin lahnaverkolla.
Harva päivä hääpäivä.
Harva pääsee niin pitkälle, että näkee itsensä.
Harva riih tyhjänä pallaa.
Harva soutu, tihhee koinu!
Harva soutu, tihhee koinu.
Harva uhraa ajatuksen sille, kuinka ajatus on uhrattu.
Harva vuoshan se on, ettei leipä kelepoo.
Harvaan mutta hartaasti.
Harvahammas valehtelii.
Harvassa on köyhässä karvoja.
Harvat on hulluja, mutta mieli on monenlaasta.
Harvoen syötti harva verkko, sennii suurilla kaloela.
Harvoin emännälle kiitos annetaan, miniälle ee millonkaan.
Harvoin harva syötteleepi, senkin suurilla kaloilla.
Harvoin ja sen hartaammin.
Harvoin kahta iliman kolomatta ja kolomas iliman paritta.
Harvoin kaksi ilman kolmatta.
Harvoin kataja mahlajoi, harvoin laiha hikoo.
Harvoin meillä hättäillään, arvoin aikaan tullaan.
Harvoin meillä hättäillään, suotta silloinkin.
Harvoin muna kanaa kiärittää.
Harvoin naapurista hullumpana palaa.
Harvoin naapurit hevosiaan vaihtaa.
Harvoin nähden harakkakin kaunis o.
Harvoin on hanhi vierahana, suuri hauki syötävänä.
Harvoin on hiiri heinähäkin alle kuollut
Harvoin on korpin pesästä jouhtenen munii löyvetty.
Harvoin on sarvi sokian suusa, sillon ottaa kun saa.
Harvoin piikaa kiitetään, minijää ei millonkaan.
Harvoin riihi tyhjänä palaa.
Harvoin se saapasniekka saapas jalas käyvyy ja plotniekka omas tuvas ellää.
Harvoin viisas vihastuu, harva siitä ihastuu.
Harvoin vuohta kehutaan, miniää ei millonkaan.
Harvoin vävyä kiitetään, miniää ei millonkaan.
Harvoin ylistetty ja ei koskaan syytetty.
Harvoista asioista on ihmiselle niin paljon apua kuin siitä että hän saa vastuuta ja tuntee että häneen luotetaan.
Harvon on hauki kattilassa, siika ei sinä ikänä, lohen poika polovenaan.
Harvon sonni vasikoetaan nuoloo.
Hassu se on, joka toisen käskyllä päänsä seinhän hyppää.
Hassu tekee niin kun hullu käskee.
Hassun kirjoiss on hyvä olla, mut niihin on vaa vaikee päästä.
Hassuna on hyvä olla, kun vain olla taitaa.
Hassuna on lysti olla, kun ei vaan järkee puutu.
Hattu ja vyö, pyhä ja yö, ne o rengiilkii ommaa.
Hattu on pojan pyhälakki, mutta herrat pitää sitä arkinakin.
Hattu päässä herrat käyvät, kuninkaat kypärä päässä.
Hattu päästä menneisyyden edestä, takki päältä tulevaisuuden edessä (Amerikkalainen).
Hattuun tuulee vaikka on karvalakki.
Hatusta sen hiton tuntoo.
Hatuta halossa, turkki peällä touvossa.
Hauen pää ja halvon pää, lamppan pää ja lahnan pää.
Hauen päässä on enemmän rasvaa, kuin köyhän miehen aitassa.
Haukall on haukan pojat.
Hauki hallalla kutevi, kuolasuu kovalla siällä.
Hauki kuttoo kovallae siällä, syksyn uipi syvälläe veillä.
Hauki maalla maarianpäivän, kurki suolla suvipäivän.
Haukka lentää suusta suuhun, orava hyppää puusta puuhun.
Haukka on haukka: vaikka nälkään kuolisi, ei se raatoon koske.
Haukka on haukka: vaikka nälkään kuolisi, ei se raatoon koske. (Arabialainen)
Haukka on kynsistäs monta hyvää palaa syäny.
Haukka sauhuti elää.
Haukka se linnun syöp, joka varhain laulaa.
Haukka sen linnun syöp, joka varhain laulaa.
Haukkaa sinä, minä nielasen.
Haukko käypi suusta suuhun, orava käypi puusta puuhun.
Haukkuu koira hyvätkin vieraat.
Haukkuu koira hyvääkin miestä.
Haukkuu se koira hyvänkin vieraan.
Haukkuu se koira hyvääkin miestä
Haukkuu se koira hyvääkin miestä.
Haukkuva koira ei pure.
Haukkuva äijä, porraava mukula, vuotava pata, kukkuva kello ja krapiseva kaljatoopi on kaikki pahoja huushollikapineita.
Haukottaa kuin keväistä vittua.
Haukottelu: Luonnon varaus naineille miehille saada avata suunsa.
Haukotus lentää suusta suuhun niin kuin orava puusta puuhun.
Hauska akka tuhulaa, enempi ku kaksi miestä ennettää tienata. (Hauska = tuhlaava.)
Hauska tavata puheliaita ihmisiä Jää aikaa omille ajatuksille.
Hauskaa aikaa, kun ihmistä friijathan, mutta pirua kun jätethän.
Hauskaa kuin raastinraudalla runkkaaminen.
Hauskaa kuin raastinraudalla runkkaaminen. 
Hauskaa kuin rengasrikko talvipakkasella.
Hauskaa on kuin anopin hautajaisissa.
Hauskaa on, kuin anopin hautajaisissa.
Hauskanpidon ja huoraamisen välinen raja on hiuksen hieno.
Hauskempi nauravan suuhun on katsoa kuin itkevän.
Hautajaiset seis, vainaja puuttuu.
Hautausmaalta ei pidä ottaa mitään kotiin mukaan.
Hautausmaat ovat täynnä ihmisiä, joita ilman maailma ei tullut toimeen.
Hautausurakoitsija päätti päivänsä iltateellä.
Hauvassa on aikoa moata.
Hauvin hauta kattilasa kiehuvasa toinen puhuvan povesa.
Hauvin pää ja matteen maksa, ne voille ja vehnäselle vertoi vettäät.
Havainto ammattiautoilijoiden alkoholin käytöstä: Taksikuskit eivät pysy loppuillasta tolpillaan!
Hb 95, joten annettu 1 punasolu.
HE = ole hyvä
He nauroivat kun kerroin ryhtyväni koomikoksi - eivätpä naura enää.
He osoittavat sellaisia puutteita tiedoissaan, että se täytyy olla vuosien opiskelujen tulosta.
He puhuvat eniten, joilla on vähiten sanottavaa.
He sanoivat, että minä olen herkkäuskoinen Ja minä uskoin!
He, sano Jussinniemi Sannille
He, vittua vielä kerran ennen kuin erotaan, sanoi talontytär rengille.
Hedelmistään puu tunnetaan.
Hei apina, sun planeettas kuolee.
Hei hulinaa ja muorin päätä seinään.
Hei hulinaa, ko ämmä kirnhun pieree.
Hei hulinaa, sano mummo ku kirnuun pieri. 
Hei hulinaa, sano mummo, kun kirnuun pieras.
Hei hulinaa, sano mummo, kun kirnuun pierasi.
Hei hulinata, muorin päätä seinään.
Hei köyhät, ei syytä huoleen! Rikkaat kuluttavat teidänkin puolestanne
Hei, hevonen ja heiluvat kiesit.
Hei, hoi hoppu ja tuli lorun loppu.
Hei, sain idean! Ei, se olikin sähköisku
Hei, tästähän näkee ulos.
Hei, älä moiti masturbaatiota Se on seksiä sellaisen ihmisen kanssa, jota minä rakastan – Woody Allen.
Heidän nyrkkinsä Sinun naamasi.
Heikin päivänä karhu kääntää kylkeä Talvi silloin puolessa Eläinten rehua pitää olla puolet jäljellä.
Heikin päivänä karijan rehut puolessa.
Heikin päivänä katkee talven selkä (talvi on puolivälissä).
Heikinpäivänä eläimen elo kahtia ja ihimisen kolomia.
Heikki heittää ja paaval paukuttaa.
Heikki heittää, Paavo painaa, Matti nostaa (Heikin päivästä alkaa matikan kutu).
Heikki helleri kupu kelleri laski laukulla mäkiä, lekkerillä lennätteli.
Heikki helleri kupukelleri, laski laukulla mäkijä.
Heikki kiitti hevostaan, Ollin poika orittaan, Lauri lantakaviotaan, män jeälle, jäi jälelle.
Heikki meni heinään, löi vitun seinään; Heikki tuli heinästä, söi sen vitun seinästä.
Heikki neljännel, paaval viilennel, kynttilä kuulennel.
Heikki talven taittaa.
Heikkinä heinät kahtia.
Heikkinä kahtia karjan ruoka, kolomia miehen muona.
Heikkinä karhu kääntää kylkensä.
Heikkinä kääntää karhu kylkensä.
Heikkinä talven selkä taittuu.
Heikkisiä kun helvetissä.
Heikkopäistä hirvittää
Heikosta luonteesta on paljon iloa.
Heikot ei kestä liipantehis.
Heikot sortuu elon tiellä jatkoa: ja toiset senkun porskuttaa.
Heikot sortuu elon tiellä, mut jätkät sen ku korskuu.
Heikot sortuu elon tiellä.
Heikun keikun ja otti kolome kymppiä.
Heila helluntaina, herpes hepissä Heilatta heilu helluntaina, huoletta huitelet heinäkuun.
Heiluttaa, kuin viina vanhaa seppää.
Heiluu ku heinämies.
Heiluu ku huttu härkkimessä.
Heiluu ku keuhkonippu vellipaan päällä.
Heiluu kuin hullun mulkku tuulessa.
Heiluu kun heinämies.
Heiluvaan tuppeen ei puukko satu.
Heiluvat kun oevankilaeset ukonilimalla.
Heinäinen hevonen, olkinen härkä.
Heinänteko on helppoa työtä, senko lyö ja luiskaa.
Heinäsirkan koipikin jaetaan ystävän kesken (Afrikkalainen, Zigula).
Heinässä hepo häissä.
Heipä hei, näin nuorena ei enää nähä!
Heiskasta on kirvesheitto helevettiin.
Heitetään pois tämä jumalaton meininki ja ruvetaan kortille.
Heitin eilen huulta plastiikkakirurgini kanssa.
Helemikuun heliät päivät maaliskuussa maksetaan.
Helepompi on hallita yks hullu kun yheksä.
Helepompi sanua ku tehä.
Heleppo ei ouk kellääk.
Heleppo se on toisen persiilä tullee istuu.
Heleppohan se on toisen takapuolella tulleen istua.
Heleppua heiniaikaa, kun ei tarvitte muuta, kun niittää ja haravoora.
Helinät häitä, kolinat kuolemaa.
Helisi ja varisi, sano vatikauppias.
Helle heinee tehessä.
Helle laiskalla syödessä, vilu työtä tehdessä.
Hellerei! Se on pillu ruotsiksi
Hellin suruani.
Hellolleen jätti ku Kusti-Manna tyttösä.
Hellurei, kellä hellu, kellä ei.
Hellä hepo varsaase, vanha eukko poikaase.
Hellä on hellä, olipa se vaikka kellä.
Hellä on hepo varsalleen.
Hellät tyättömän käret, rupi laiskan perseesä.
Hellät työttömän kätöset, rakko laiskan kämmenessä.
Helmikuu helistää, maaliskuu maata näyttää, huhtikuu humahtaa.
Helmikuu sano, että jos hän ois vanhemman veljen, tammikuun, tilalla, niin hän palelluttas varsat tamman mahhaan ja akkain käjet taikinasaaviin.
Helmikuu sanoo tammikuulle: "Kun minä olisin Tammi-veljen sijassa, niin minä jäävyttäisin akan käet taikinaan ja varsan tamman mahhaan, vaan mikä minun auttaa, kun toisella silmällä kiristää, niin toinen silmä vettä kaataa".
Helmikuun hellät tuulet maaliskuulla maksetaan.
Helmikuun suoja puutteen tuoja.
Helpoimmin löytää auttavan käden oman käsivartensa päästä.
Helpommin sanottu, kuin tehty.
Helpompi emäkirkolle, kun kappelissa saarnataan.
Helpompi on nähdä rikka toisen silmässä, kuin malka omassa silmässä.
Helpompi on pidellä sylissään viittä norsua kuin yhtä kettua.
Helpompi on tehdä pahaa kuin hyvää.
Helpompi on vierailla ystävien luona kuin elää heidän kanssaan (Kiinalainen).
Helpompi on vierailla ystävien luona kuin elää heidän kanssaan.
Helpompi taistella periaatteidensa puolesta kuin elää niiden mukaan.
Helpompi uskoa yksinkertaiseen valheeseen kuin monitahoiseen totuuteen.
Helpompihan se on emäkirkon papille, kun kappelin pappikin saarnajaa.
Helposti saatu on helposti menetetty.
Helpot päivät: ei työtä, ei ruokaa.
Helppes kaora valmistu.
Helppo huntin työ, helppo huntin ruoka.
Helppo huttu syödä on, vaan on vaikee vatsalle.
Helppo hyvällä ajaa, vaikka vaikea valjastaa.
Helppo on herrana eleä, vaan on vaiva päätä varjellessa.
Helppo on sillon naura, ku on leveä suu.
Helppo se on toisen perseellä tuleen istua.
Helppo tyhmä narrata.
Helppoa ja hauskaa kuin lapsen hakkaaminen.
Helppoa ja hauskaa kuin lapsen tekeminen.
Helppoa ku heinänteko.
Helppoa kuin heinänteko.
Helppohan on syönyttä syötteä, mutta paha on kuollutta virottoa.
Helppojen pudotusten tilapäisyydelle on helppo sanoa.
Helppolukuisuus on hyve.
Helsingissä ei maksa muut kuin hyyry ja naiset.
Helsinki, henkinen Sahara.
Helunta hempeimilläs, parma pahimallas.
Helvetin valtias tekee mitä häntä hitto vie huvittaa.
Helvetis on helppo olla, ei huoli huolehtia lämpimästä.
Helvetti on olemassa – elämä se on!
Helvetti on paikka, jossa on saksalaiset poliisit, ruotsalaiset koomikot, italialainen armeija, ranskalaiset tietyöläiset, turkkilaiset kokit, irlantilaiset tarjoilijat, kreikkalaiset virkamiehet ja jossa yhteisenä kielenä on Hollanti englantilainen sananlasku.
Helvetti on tyhjä, koska kaikki pirut asuvat täällä Anonyymi.
Helvetti on täynnä amatöörimuusikoita.
Helvettii ajetaa hyyvvil hevosiil.
Hempua se on kiel vitussa.
Hempuahan se on kieli vitussa.
Hengellistä hyminää, sanoo HakaJaska ku kirnuhun piäri.
Hengen päämääränä on, että maailma tulisi kirkastetuksi symbolien kautta.
Hengitä painetta! Tule pelaa mun peliä, mä testaan sinua!
Hengitä syvään, se rauhoittaa mielen.
Hengähtää ne herroinkin hevoset pitkän matkan juostuansa.
Henk o hevosessai.
Henkeni on hevosessa, talouteni naisessani.
Henkensä edestä kukin sotii.
Henki elävässä, kalama kuolleessa.
Henki elävässä, mato kuolhessa.
Henki haluaa tehdä yksilöllisestä universaalisen.
Henki mielen hyvinä, ruumis muien vastuksina.
Henki on altis, mutta liha on heikko.
Henki on eläkkeen poika.
Henki on huonollai, persereikä pahallai.
Henki on ruumiin suola.
Henki se eläväsä kulukee. (Voi sanoa, kun pääsee pieru.)
Henki se käöpi linnustaa.
Henki sääskel suus, mäkäräl persees.
Henkilö joka ei tee mitään, ei tee myös virheitä.
Henkilökohtaisesti olen aina valmis oppimaan, vaikka en välittäisikään tulla opetetuksi Winston Churchill.
Henkilöllä, jolla on vähiten kokemusta, on eniten mielipiteitä.
Henkinen itsesuojeluvaisto pakottaa meidät usein kieltäytymään toisen enemmästä ymmärtämisestä.
Henkinen rajoittuneisuus on mahtavimpia aseita olemassaolon taistelussa.
Henkiset kärsimykset ylittävät ruumiilliset tuskat yhtä suuressa määrin kuin henki on yläpuolella ruumiin.
Heone ruakkias tunte.
Hepo hellii varsaansa, vaimo vatsansa väkeä.
Hepo hellä varsoosa, vanaha akka poikoosa.
Heppoha siihe o naula panna, ku kerra reikä o tehty.
Heralle hapenekku Helkan vasikka.
Herastuomarin arvon saa ku oppii silimät auki nukkumaan.
Herelmist puu tunneta.
Herjaajan rikostoveri.
Herkui linnasakki muuteta: välist anneta leippä ja vet, välist vet ja leippä.
Herkuksie herrat syövät vaik kärmeitä.
Herkästi niinku Koskiniämen kuaro
Hermannilta heinää, joelilta juoksujalakoa.
Hermannilta heinään.
Hermannista heinään mennään.
Herneetten ja pavuutten, ne sielä hyvin menestyvätten.
Hernemuan kautta on tie suorin.
Herpes ja syylät lähtevät, kun aamulla niitä voidellaan yösyljellä.
Herra heiniä sattaa, ruohoja ripottelloo.
Herra ilman virkaa, koira ilman häntää.
Herra jestas, vieraita tullee eikä oo jästiä!
Herra kulkee kalossissa, viertomies virsussa.
Herra loi aikaa eikä puhunut kiiruusta mitään.
Herra o heikollakin, köyhälläki Jumala.
Herra on herra helvetissäkin.
Herra on herra ryysyissäkin.
Herra on herrallakin, vaivasellakin Jumala.
Herra se on herrallai ja kuninkaallai kuningas.
Herra se on herrallaki.
Herra se on herrallakin.
Herra se on herran koirakin.
Herra ties, mihin täsä mennään.
Herra älä anna heille anteeksi, sillä he tietävät tarkalleen mitä tekevät.
Herraa hyvää kiittäkää, kokkareet mulle heittäkää.
Herraie, tua mukula on kylymäs porstuas lakittappäin ja sukallavoon.
Herrain elo köyhäin vero.
Herrain elo, köyhäin vero.
Herran katse yltää kaikkialle, sen alla ovat sekä hyvät että pahat.
Herran pelko on viisauden alku
Herran pelko on viisauden alku.
Herran pelko on viisauven alku.
Herran pieksut ja rouvan nappaskengät.
Herran siunaus rikkaaks tekkee ilman paljoo työtä ja väkkee.
Herran tähden ja rouvan nähden!
Herran virka on koiran virka, jonka pittää tulla jos lähtiä.
Herrana on helppo olla, mutta on paha päästä.
Herranen ruumis, vaikk on huonot vaatteet.
Herranen ruumis, vaikka on huonot vaatteet.
Herrasmieheksi syntyminen on sattuma, herrasmiehenä kuoleminen saavutus Bob Goddard.
Herrasmiehen perimmäinen koetinkivi: arvonanto niitä kohtaan, joista hänellä ei voi olla pienintäkään hyötyä William Lyon Phelps.
Herrasmies ei ole koskaan kuullut juttua ennen Austin OMalley.
Herrasmies ei ole koskaan kuullut juttua ennen.
Herrasväkee se on herran koirakii.
Herrat eillä, talonpojat jälestä.
Herrat ja koirat jättävät oven auki.
Herrat ja koirat jättävät oven perässään auki.
Herrat ja koirat jättää ovet auki.
Herrat ja me, sianpaskat ja te.
Herrat ja myö ja monjaita talonpoekia.
Herrat meitä riijjaa, jos ei eestä nin takoa.
Herrat männööt Helsinkiin, rouvat rotkottaat peräs.
Herrat ne ajjaa hevosella, mutta jätkän häätyy kävellä.
Herrat on herroos yötä, papit pappiloos ja lukkarit lukkariis.
Herrat pitävät vaaleaveriköistä, mutta ottavat mitä saavat (Don Herold).
Herrat sen paremmin tietää, jotka ossaa lukkee ja kirijottaa.
Herrathan ne kaikki työt tekis, jos ne vain oisivat herkkua.
Herrathan ne työn tekis jos se herkkua oes.
Herroiksha elämä pitää vaik päivää vähemmä.
Herroil ja kissoill on samanlaiset päivät: kumpiakin kiitetään, kumpiakin syötetään.
Herroilla on hevosen mieli.
Herroille ja hulluille ei pidä näyttää keskeneräistä työtä.
Herroille ja hulluille ei pirä näyttää keskeneräist tyätä.
Herroja harmittaa, kun talonpoika hyväl hevosell ajaa.
Herroja herroen koerattii, kippurahäntiä, lottakorvia.
Herroja ne on jätkät suvella, vaikka ne talvet keriää.
Herrojen kohta on kolme vuotta.
Herrojen lapsija vaikka köyhistä vanahemmista.
Herroksi meilläkin mennään vaikka kelkalla.
Herrolle ja hullulle ei piä pualitekosta tyätä näyttää.
Herruus paikka ruumiiseen, niinkun pakkanen rajakenkään.
Herruus vaivaa, kun muistaa kenen on poika.
Hertta on heleppoo sannoo, mut se on pirun pistettävvöö.
Herttanen veri tekkee kauniita lapsia. (Korttipelissä.)
Herttaset silimät tekööt kauniita lapsii.
Herätä kukonlaulun aikaan
Herätä kukonlaulun aikaan.
Herääminen on aina paras hetki vuorokaudesta Olitpa kuinka väsynyt tahansa, tunnet sisimmässäsi, että mitä tahansa voi tapahtua.
Herään yöllä usein pohtimaan jotain vakavaa ongelmaa ja päätän, että minun on kerrottava siitä paaville Sitten kavahdan täysin hereille ja muistan, että minä olen paavi Paavi Johannes XXIII.
Hetale ja hunttura ku, Pienelä-Piika.
Heti, kun kädet tulevat rasvaisiksi, nenää alkaa kutittaa.
Hetkellänsä heinän teko, ajaallansa aidan pano.
Hetkinen, sanoi Putkinen ja mietti hetkisen.
Hevoinenkin sen tietää, että pappi kirjamies on.
Hevoisenkauppijasta ei omalla hevoisellaan hautaan viijä.
Hevollapa miestä herjataan, kun sukunimellä.
Hevon vittu kuin fingerpori, ei tämä varso tässä maailmassa.
hevone ku kuoloo ni ostetaan,.
Hevonen ei ole kannel seinällä.
Hevonen ku kuoloo ni ostetaan, raha ku loppuu ni ajetaan kyyvilä, leipä ku loppuu ni syyvää vehnästä.
Hevonen mies ja neljäsattaa ja kaikki velekana.
Hevonen on kuollut, mutta uskovaiset yrittävät ratsastaa.
Hevonen paha harjaltansa, akka paha hiuksiltansa.
Hevonen saa seistä ulkona värjöttelemässä sillä aikaa, kun sisällä mässätään.
Hevonen se on, kun polkua tallaa ja juopolle rahaa tienaa.
Hevoosella vaan! - sanoo Rannanjärvi
Hevoossontakin on hyvää, kun sen vois paistaa.
Hevose ollessa ja keli aikaa.
Hevosela peäsöö ja rahalla soap.
Hevosella eikä millään hakavasikalla.
Hevosella hyvällä – rahalla ja jyvällä.
Hevosella ku hierimellä!
Hevosella ku hierimellä.
Hevosella vain eikä millään hakavasikalla.
Hevosella, eikä millään nahkavuojalla.
Hevosellapa miestä herjataan, kun tammalla itekkii ajjaa.
Hevoselle heinät kaurat, miehelle mitä tulee.
Hevosen hikee pelto tarttee.
Hevosen pitää juoda viheltämisettä ja akan mennä käskemisettä.
Hevosen pitääpi vetämän ja miehen pitää tietämän.
Hevosen säkäkorkeus on parasta ilmaista satunnaisluvulla.
Hevoses miehen elinki, emännäs talon pidinki.
Hevosessa henken, vaemossa tallouten.
Hevosessa miehen henk, ratsussa rahan vahinko.
Hevosessa on miehen henki, emäntä talon pitäjä.
Hevosestaan mustalainen haastaa.
Hevoset järveen! sano Mällinen ku raktorin näki
Hevoseton mies on huoleton mies.
Hevosia hyviä, rahoja ja jyviä.
Hevossontakin hyvvää ois, jos sen voissa paistas.
Hevosta ja akkaa älä takkaa!
Hevosta ku henkii, akkoa kun renkii.
Hevosta rikkaast, akkaa köyhäst.
Hevostaan hullu kiittää, mielipuoli poikiansa.
Hevosvaihturin ja viinan myyjän jälkeen ei kunnon kalunkirjoitusta pidetä.
Heät häestä, pijot pijosta, suuret juomat juomingista.
Hiekkakello = tiimalasi.
Hieman järkyttävää, saan pääni kääntymään.
Hieno käytös kun Tervasniemen lehemällä.
Hieno on kiitoksen liemi.
Hienostoravintolassa käydään kauppaa ruumiineritteillä.
Hiero vieras nahkoja, nii saat iltasen. Ja vähä ku vennäytät, saat voitaki.
Hieroa älynystyröitään.
Hieromalaitosten lisääntyminen Lontoossa viimeisen muutaman vuoden aikana näkyy lihasvammojen dramaattisena kasvuna miespuolisen väestön keskuudessa (Tuntematon virkamies).
Hihku sitten ku piälle piäset.
Hiihdä sinä vaan Jos joku valittaa niin hiihdä lujempaa.
Hiihtovälinebisnes oli succee.
Hiihtäjä hikensä saapi, löylynlyöjä lämpimänsä.
Hiilel hailii päähä, kurvii koko halol.
Hiili nuoren hihassa, tuli neidon povessa.
Hiir hirvee vettää, hämähäkki kontijoo.
Hiiren itku on kissan ilo.
Hiiren syömä hipleetä, maon syömä makkeeta.
Hiirestä kun tulloo karhu, niin se on aeka pöppö.
Hiirhää ne emännän palat lukee.
Hiiri ei tu makaavan kissan suuhun.
Hiiri perheen torat syöpi.
Hiiri pitkän säästön syö.
Hiiri sanoi: Mun kuseni ja paskani syörään, mutta hampaanjälkeni leikataan pois.
Hiiri tärvelee sata kehua vaikka yksiki riittäs, samoin tekkee ihiminenki.
Hiis ajjaa hyvälläkkii.
Hiis on mehtä käymättömälle.
Hiisi vieköön.
Hiisi viepi vinkuvalta, pahahenki parkuvalta.
Hiisselin poikain pieneinelevväys.
Hiivaa ja härkää ei paljo tarvita.
Hijasta oikeen – hammeesta väärin. (Hihan kiinnitys.)
Hiki laeskan syyvvessä, vilu työtä tehessä.
Hiki laiskalla syyvesä.
Hiki laiskalla syödessä, vilu työtä tehdessä.
Hiki laiskan syyvesä, vilu työtä tehesä.
Hiki laiskan syödessä, vilu työtä tehdessä.
HIKI LAISKAN SYÖDESSÄ.
Hiki laiskan syödessänsä, vilu työtä tehdessänsä.
Hiki on hevosen väki ja voahti varsan kunnia.
Hiki piässä oun työtä tehny, mutta sei ou tullu piästä ulos.
Hikuaa piika pakkasella, vaikka nenänpää on jääs.
Hiliaa kauas mennään.
Hiliastu ku Mikko kirkossa.
Hilijaa ku kusi sukasa.
Hilijaa se härkä kyntää, vaa hyvän jälijen se tekkee.
Hilijaisissa vesissä ne kalat kuttoo.
Hilijane ylösnousemine saattaa kokopäivällisen kiiruun.
Hilijanen se sitte on huutaa, ku hätä näkkyy.
Hilijasuus on iiläisten lihavuus.
Hilirimpsistä, kautta rantain, vesipaikkoja ei kierretä.
Hilja sanoi niin hiljaa hiljaa, ettei Hilja itsekkään kuullut kuinka hiljaa Hilja sanoi hiljaa.
Hiljaa herrat, kun mestarit makaa.
Hiljaa hiiret, kissa on kotoon.
Hiljaa hyvä tulee, ajatellen aivan kaunis.
Hiljaa hyvä tulee.
Hiljaa hyvä tulevi, ajatellen aivan kaunis. 
Hiljaa hyvä työ tuleepi, ajatellen aivan kaunis.
Hiljaa hyvää tulee, ajatellen aivan kaunis.
Hiljaa jonossa, kaikki saa mutt' komiat ensin.
Hiljaa ku kusi sukassa.
Hiljaa kuin kusi sukassa.
Hiljaa kuin mykkä paskalla.
Hiljaa kun äimät käävässä.
Hiljaa mäessä.
Hiljaiset on herrojen kiireet.
Hiljaiset perivät maan Me muut lähdetään kohti tähtiä.
Hiljaisin on hulluista viisain.
Hiljaist oo hiiree haikotella, kun on puoli kissalla persiessä.
Hiljaista kuin huopatossutehtaalla.
Hiljaista kuin huopatossutehtaassa.
Hiljaista kuin ruotsalaisessa iltakirkossa.
Hiljaisuuden vallitessa ymmärrys kukoistaa.
Hiljaisuudessa asuu viisaus.
Hiljaisuudessa voi kuulla paljon ääniä.
Hiljaisuus on usein kaunopuheisempi kuin sanat.
Hiljaisuus on vaikenemisen merkki.
Hiljaisuus on ääneen lausumattomia sanoja -siis ajatuksia.
Hiljanen ansoja punoa, ku linnut kujalla on.
Hiljanen sika säkin naapuri.
Hiljasta hiiren haukotella, kun on kissan suussa.
Hillavuosi - hallavuosi.
Hillavuosi hallavuosi.
Hillavuosi, hallavuosi.
Hillitse hetkellinen vihanpuuska – vältyt sadan päivän surulta (Kiinalainen).
Hillitse himosi, hallitse halusi, kahlitse kalusi.
Hillitseekö ihmistä vain pelko?.
Hilurimpsistä kautta rantain vesipaikkoja ei kierrellä.
Hilurimpsistä, sano merimies, ku laiva kaatu.
Himo pysyy hengissä ainoastaan kieltämällä.
Himo saa aikaan suuria kuten suurmiehet.
Himon ja halun edessä ei seiso kuin vittu ja vastamaa, ja vähän aikaa sekin.
Himonsa on hiirelläkin.
Himot ne on hiirelläkin ja diakonissalla tunteet (Kauhava).
Himot ne on hiirelläkin.
Himot ne on hiirelläkkii ja paheet papillakkii.
Hinkalosta sika kotoisin.
Hinkuyskä parani, kun muutettiin asuntoa.
Hinkuyskää hoidettiin juottamalla yskäiselle hevosen maitoa.
Hinkuyskää parannettiin siten, että pissaan sekoitettiin hunajaa ja keitettiin kattilassa 10 minuuttia Annettiin lapselle ruokalusikallinen kerrallaan.
Hinta ei hevoista korota, matka pitkä morsianta.
Hintaa tuli silleki reissulle.
Hintti on homoseksuaali mies, joka on juuri lähtenyt huoneesta.
Hiottipa se lopultakin Hyvä kahvi hiottaa heti.
Hiottipa se lopultakin. Hyvä kahvi hiottaa heti.
Hiplillaa, huomenna tyttö peäsöö akaksi.
Hippulat vinkuu.
Hirnuu hevo hännätöinki, laulaa lapsi leivätöinki.
Hirtehen pikkuherjat, maineeseen suuret hurjat.
Hirttotuomion saanut halusi viimeisenä toiveenaan sätkiä.
Hirtä ittes niin saat korttelin viinaa.
Hirveetä on veri hangella.
Hirven turpa, karhun kämmen, matikan maksa voille vertoja vetää.
Hirvi kellastui maahan ja meeri lensi käsieni väliin (ainekirjoitus).
Hirvi on hiihtäjän, karhu kaatajan.
Hirvijä hijaton vaate, hijapuoli hirvijämpi.
HIRVIÄ = pelottava, kauhea, esim: \Eikö sua yhtää hirvitä kulukia yksin kaupungilla?\ tai \Kantris oli kyllä eileen aivan hirviän makuusta kaljaa.\
Hirviöistä tulee lemmikkejä, kun niille sanoo mitä ne ovat.
Hirvonen antaa hilikkua enemmän.
Hissit haisevat erilaiselle kääpiön nenään.
Historia eroaa muista tieteistä siinä, että se on myös taidetta (Kunst) Historia on keräämisen, löytämisen ja suodattamisen tiedettä, mutta se on myös taidetta, koska se luo uudelleen ja esittää sen mitä on löytänyt ja tunnistanut Muut tieteet tyytyvät vain merkitsemään muistiin löytämänsä; historia edellyttää kykyä herättää henkiin.
Historia olisi jotain ainutlaatuista, jos se olisi totta.
Historia toistaa itseään.
Historia tulee olemaan minulle armollinen, sillä aion kirjoittaa sen.
Historiasta opimme että historiasta emme opi mitään Bernard Shaw.
Historiasta opimme sen, ettemme opi mitään historiasta.
Historiastamme olemme oppineet sen ettemme opi mitään historiasta.
Hitaasti hyvä tulee.
Hitaasti mutta varmasti.
Hitaita herrain kiiruut '.
Hitaita herrain kiiruut.
Hitlerin jälkeen - kuka enää uskaltaa luottaa kansaan?.
Hiton tuntoo hatustaankii.
Hittaita herrain kiireet.
Hittaita herrain kiiruut.
Hittaita ne on herrain kiireet.
Hiukan liikaa on juuri sopivasti minulle Jean Cocteau.
Hiuksina paha ämmä, harjana hyvä hevonen.
Hius pitkä, miel lyhyt.
Hiät Virossa, hiät Kyrössä, minä Yrjö yksinän.
Ho hoi sitä Heikki vainajaa, ku se oli hyvä mies, jos vei, niin se toiki.
Hoapa hangelta vettää, pihlaja ylös pittää, petäjä peräti viepi.
Hoh, hoh, hoijjakkaa, ei jaksa naijakkaa.
Hoh, hoijakkaa, ko ei jaksa uijakkaan.
Hohhoijakkaa, ei tuota hyvin veikkaan, ei palijo syökkään, jos ei saakkaan.
Hohoi - taas on yksi päivä lähempänä akan ottoa.
Hoi hoi hoijakka, kun ei kulje peijakkaan, muttei ole poikain aikakaan.
Hoijja poika tyttyä ku heikunta astijaa.
Hoikka poika ku kohennuskeppi.
Hoitaa leiviskänsä.
Hoksa komma här, revaska tiitelis voonaa.
Holijotin soi! = Puhelin soi!
Hollihevosen suuhun ei katota.
Hollolaiset tulevat markkinoilta, piiskansiima vinkuu ja tamman vittu viheltää.
Hollolallahtelainem paaluttaa sylämmensä.
Hollolass o hopeakirkko, Asikkalas ailaskoppi.
Hollywoodissa maksetaan kymmeniä tuhansia dollareita suudelmasta, sielusta puoli centiä.
Holtti pois niinku Huupposen munasta
Holtti pois niinku Huupposen munasta.
Holtti pois, kun perse kastuu.
Homeroskin saastutti runouden.
Homma hanskassa, hanska hukassa.
Homma on hanskassa.
Homma on työn alla.
Homma on vähän niinkuin vessassa käynti Ei ole todella valmis ennenkuin paperityöt on tehty.
Homma on vähän niinkuin vessassa käynti Ei ole todella valmis ennenkuin paperityöt on tehtyvessanseinäkirjoitus.
Hommat hanskassa, hanskat hukassa.
Hommeisella leivällä tullee hyvä lauluääni.
Hoohimen proo.
Hopialusikat ja luijjaa voita.
Hoppee huoleks, vask vaevoiks ja paper pahoiks mieliks.
Hoppu ei oo hyväksi muuhalla ko kirpun tapossa.
Hopsis Jalamari! Eihän miehet keherää
Hopusti se hauskalta kalu loppuu.
Horjahtaahan elukkakin neljältä jalalta, saatikka ihminen kahdelta.
Hosumalla ei tule kuin kusipäisiä kakaroita.
Hoti koira suunsa polttaa.
Houkat ja älykkäät ihmiset ovat yhtä vaarattomia Vaarallisimpia ovat puoli-narrit ja puoliviisaat — Goethe.
Housun perse allaalla, hyvästi akka elättää.
Housun takapuoli on kääntyny etupuolelle.
Housut jalakaan ja sitte se alakaa.
Housut putoo, hevonen jättää, siinä miestä koetellaan.
Housut puttoo, housut puttoo, hevonen jättää, kynsiä palelee ja paskattaa.
Housut putuaa, hevonen jättää, kynsiä palalee ja paskattaa.
Housut tyhyjänä heiluu.
Hovis o hovi hotteetkii.
Hovis on aina hovin vehkeet, kaks on kahlekoiraakin.
Hu, hellettä sano koira pakkasella.
Huastata hulluva ja heiluta pölöhöjä, niin suat kollauksen korvalles.
Hug you, motherhuggers!
Huh halkeinta, sanoi piru kun vitun näki.
Huh hellettä sanoi jänis pakkasella.
Huh, huh, kun on hussakkaa, ettei nää kustakkaa.
Huhtikuu humauttaa lumet maasta ja jäät järvestä.
HUHURITOON = ei käytöstapoja, villi, esim: \On se kumma ku ei nualle huhurittomille kersoolle saara mitää kuria!\
Hui hai = sanonta kelepaa mihin tilantheshen tahansa, keskustelussa kommentoirhan toisen puhetta
Hui mikä se on vie se pois kuka sinä oot hui elä tuu tänne!
Huijarin tärkein ominaisuus on näyttää rehellisyyden perikuvalta.
Huilisti lepää, sellisti on vankilassa, ja harpisti piirtää ympyröitä.
Huima hutun kuohuttaa, viisas ei velliikää.
Huima hutunnii särpää, viisas ei velliikää.
Huiman eväät ne ensiksi syödään.
Huipulla on yksinäistä - Mutta siellä syö paremmin.
Huipulla tuulee
Huipulla tuulee.
Huiskuu se vasikan häntäkin, muttei pääse irti.
Hujan, hajan ku haminalaisten kylypy.
Hukas on huuletkii, ku kiel maata vetää.
Hukkaa männiit hyvät humalat.
Hukkaan meni hyvät humalat.
Hukkaan män hyvät humalat märänneisiin maltaisiin.
Hukkaan män hyvät maltaset pahan akan taikinassa.
Hukkaha yksinnää salliihee syöp.
Hukkuva tarttu oljenkorttenkki.
Hukkuva tarttuu oljenkorteenkin.
Hul kaik asjas juttele.
Hul siämenäs syä.
Hul toise vahinkol naora.
Hul töitäs rekna.
Hulinaksi meni sano Killingin Laase.
Hulinaksi meni, sano Killingin Kalle.
Hulivilistä mies tulee, mutt ei nahjuksesta koskaan.
Hullu akkaansa kehuu ja pöhölö hevoostansa.
Hullu akkaansa kehuu, mielipuoli hevostaan.
Hullu akkaansa kehuu.
Hullu edestakasi soutaa.
Hullu ei hukaa eikä viisas puhu mitään.
Hullu ei huomaa eikä viisas välitä.
Hullu ei huomaa, eikä viisas sano mitään.
Hullu ei huomaa, viisas ei puhu mittää.
Hullu ei huomaa, viisas ei sano.
Hullu ei huomaa, viisas ei virka.
Hullu ei huomoa ja viisas ei virka mittää.
Hullu ei kuuta tunne: itään kasvaa, luoteeseen vähenee.
Hullu ei ymmärrä eikä viisas mittään virka.
Hullu enemmän tekköö kun jaksaa.
Hullu heittää kiven kaivoon, eikä tuhat viisasta saa sitä ylös.
Hullu hevoistaan kiittää, mielpuol muijajaa.
Hullu huiluhun puhaltaa, miälipuali avaamen reikähän.
Hullu huivisa paikkaa, mielipuoli vyölinänsä.
Hullu huivisa paikkaa, mielipuoli vyölinäsä.
Hullu hummaansa, mielipuoli ämmäänsä.
Hullu huolensa puhuu huolen tuntemattomalle.
Hullu hutun kuohuttaa, viisas ei velliänsäkään.
Hullu huutaa, viisas kuulee vähemmänkin.
Hullu häpäsöö lastansa, miälipuali miästänsä.
Hullu itseänsä kiittää.
Hullu kaikkein mieltä noutaa.
Hullu kaikki tietonsa sanoo.
Hullu kaikki virtesä laulaa.
Hullu kehhuu hevostas, miälipuali ämmääs.
Hullu kehhuu hummaasa, mielipuoli muijaasa.
Hullu kiittää akkaansa, mielpuoli lapsiansa.
Hullu ku saap pilli, nii se puhhuu halk.
Hullu käskien laulaa, eikä kaikki hullut laula käskienkään.
Hullu laittaa lastaan, mielipuoli miestään.
Hullu mies Huittisista syö enempi ku tienaa.
Hullu mies Huittisista, syö enemmän kuin tienaa.
Hullu miäs Huittisista, syä enemmän kun tianaa.
Hullu niin kylpee, et nahka lähtee.
Hullu niin kylpee, että nahka lähtee.
Hullu niin kylpöö, että kyrpä jäätyy.
Hullu niin kylpöö, että munansa polttaa.
Hullu omaansa moittii.
Hullu omaas laittaa.
Hullu on hullu, vaikka sen huhmaressa survosi.
Hullu paljo työtä tekkyö, elliehä se viisas vähemmälläki.
Hullu paljon huhtoo, viisas elää vähemmälläkin.
Hullu paljon nauraa, viisas vähän virnauttaa.
Hullu paljon tekee, vähemmälläkin aikoin tulee.
Hullu paljon työtä tekee, viisas järjestää niitä toisillekin.
Hullu paljon työtä tekee, viisas palkkaa väkeä.
Hullu paljon työtä tekee, viisas pääsee vähemmällä.
Hullu pilaan suuttuu, viisas vastaa puolestansa.
Hullu pitkään puhuu, kielas kauvan kiinnittää.
Hullu putkeen puhuu, mielipuoli avaimeen.
Hullu puuroa purevi, mieletön iliman nielasoo.
Hullu puurosta janoo, miälipuoli taikinasta.
Hullu pökköö hakkaa, pökkö hullun tappaa.
Hullu rahoiksi naipi, viisas velaksi syöpi.
Hullu saa olla, mutta ei tyhmä.
Hullu se on joka itseään moittii
Hullu se on joka itseään moittii.
Hullu se on, joka ei omaansa kehu - sanoo Köykkärin-Antti.
Hullu se on, joka rahansa näyttää.
Hullu se, joka mailman päästä mieltä ottaa.
Hullu sitä nauraa, ku kylä palaa.
Hullu suap paljonkii tehhäkseen, viisaan piä tulloo vähemmälkii aikaa.
Hullu taivaan takkoo, mielpuol tyttäresä.
Hullu telekkeä aijjaa, mielipuoli koskeloa.
Hullu toisen hulluksi luulee, varas varkaaks.
Hullu toisen käskyllä päänsä seinähän lyöö.
Hullu toisen työssä itsensä tappaa.
Hullu tyhmää kiittää, viisas hyvää ylistää.
Hullu tyynelle toruu, tasaselle tappeloo.
Hullu työtä tekee, viisas pääsee vähemmällä.
Hullu valeella nauraa.
Hullu valttisak ensin lyö.
Hullu vellistä jannoo, mielipuoli puurosta.
Hullu viisaskin humalassa, viisaampi hullukin selvinpäin.
Hullu viisasta neuvoo, viisas villiin tulee.
Hullu vipuun käy, viisas viuhtoo sivutse.
Hullu voinsa suvella syöpi, sianlihansa talvella.
Hullu äijä, ku osti leiviskä leippä eikä ol kaffen böönä.
Hullu ämmä, kun ainoalla markalla leipää osti eikä viinaa.
Hullua talonpoikaa, kun nälkään kuoli, kun ei syönyt silakkaa ja leipää.
Hulluha hutulta juopi, viisas ei juo velliltäkään.
Hulluha leikist suuttuu.
Hullui niitä riittää viisahien pään ajaksi, ja metsähullut ne ovat viellä erikseen.
Hullui on yhreksää laijii.
Hulluilla herrat kyntää.
Hulluilla on halvat huvit.
Hulluille ja herroille ei saa näyttää keskeneräistä työtä.
Hulluja lähtee kyytiin, vaan jää niitä vielä asemallekin.
Hulluja on 99 eri lajia ja hulluin on se, joka paskalla ollessaan laulaa.
Hulluja on 99 eri lajia ja kärrihurjat erittäin.
Hulluja on eri lajia ja kärrihurjat erittäin.
Hulluja on kaikkialla, mielisairaaloissakin.
Hulluja on viisaiden päänajajaksi.
Hulluja on yhdeksän laisia ja kylpyhullut kymmenennet.
Hulluja on yhdeksää lajia
Hulluja on yhdeksää lajia, vielä mökkihullut päälle.
Hulluja on yhdeksää lajia.
Hulluja on yhdeksääkymmentä yhdeksää lajia, mutta se on kaikki hullumpaa lajia, joka paskalla ollessaan viheltää ja laulaa.
Hulluja on yheksänkymmentä yheksän eri sorttie ja sadas, joka paskantaessaan viheltää.
Hulluja on yheksää kymmentä yheksää eri lajia ja syämähullut päälle.
Hullukii on viisas, jos on iäneti.
Hulluksi minua kaikki muutki hullut sanoo.
Hullulla halvat huvit, idiootilla ilmaiset.
Hullulla halvat huvit, viisaalla vielä halvemmat.
Hullulla ja nerolla on sama ero kuin hukkumisella ja sukeltamisella.
Hullulla on hyvä onni.
Hullulle on jokainen päivä juhlaa (Turkkilainen).
Hullun evväät ensi syyvvään, viisaa ei viimeksää.
Hullun eväs ensin syödään.
Hullun eväät ensin syödään.
Hullun ja minun välillä on vain yksi ero - minä en ole hullu.
Hullun kalu ensin juarhan, viishan vasta viimeeseksi.
Hullun kirveessä ei pidä vartta jatkaa.
Hulluna on hyvä olla kun ei vain järki puutu.
Hulluna on hyvä olla, kun ei järkeä puutu.
Hullunkirjas o hyvä ol, ko siihen kerra va pääse.
Hulluu ei panna herraks, eikä viisaskaa rupee.
Hulluudessa on tiettyä huvia, jota muut kuin hullut eivät tunne.
Hulluudessa on tiettyä huvia, jota muut kuin hullut eivät tunne..
Hulluuki luultais viisaaks ku ymmärtäis pittä suus kiinni.
Hulluus ei ou mielipuolisuutta, vaan hurjaa iloa.
Hulluus, älyllisen riippumattomuuden huipentuma.
Hulttiot elävät syödäkseen ja juodakseen, kunnon ihmiset syövät ja juovat elääkseen Sokrates.
Hulttiot elävät syödäkseen ja juodakseen, kunnon ihmiset syövät ja juovat elääkseen.
Humala on juomarin jumala.
Humalainen nainen on avoin ovi (Saksalainen).
Hunaja on liian hyvää karhulle.
Huojuu ku korpikuusi.
Huojuva talo ei sammaloidu Ihminen tahtoo mielummin ei mitään, kun olla tahtomatta.
Huojuva talo ei sammaloidu.
Huokaa sydän, älä halkea!
Huokaa syvän, mutta älä halakia, jos halakiat, niin halakia pian.
Huokaukset eivät helpota vaikeuksia, mutta vaikeudet helpottavat huokauksia.
Huokaus pääsee ku hyvinäki päivinä.
Huol hoikaks tekee, murhe muita mustemmaks.
Huol huonoks tekköö, murhe muita mustemmaks.
Huoleks on hyvä hevonen, katumoiksi kaunis vaimo.
Huolensa ajallaan.
Huolestuminen on - mielikuvitus väärillä jäljillä.
Huolestuminen on mielikuvituksen väärinkäyttöä.
Huolet ovat kuin vauvat, ne kasvavat vain ruokkimalla.
Huolet satavat niiden niskaan jotka jo entuudesta ovat märkiä (Espanjalainen).
Huoleton asu.
Huoleton hevoton poika, aivan huoleton akaton.
Huoleton ku hevoseton poika.
Huoleton ku hevositon poika.
Huolettoman kasakka.
Huolettoman tavaralla on monta korjaajaa.
Huoli masentaa ihmismielen, hyvä sana sen ilahduttaa.
Huolia on aina se määrä, mitä me itse itsellemme teemme Vihollisia on aina se määrä, mitä itse mielessämme tuomitsemme Hyviä asioita tapahtuu aina sen verran, mitä jokainen meistä uskaltaa ottaa vastaan.
Huolimaton panimomestari sai sakkoja.
Huom! Leivänpaahtimen sisäpuoli kuumenee käytössä (Philips-leivänpaahtimen käyttöohje)
Huomaamaton menetys ei ole menetys Huomaamaton menestys ei ole menestys.
Huomaavaisuus on ensimmäinen askel kohti suurta pyhyyttä.
Huomenna ei voi sitoutua.
Huomenna hevostais kiitä, vuonna toissa minijätäs, poikovasi partasuuna.
Huomenna kylvetään sanoi likainen maanviljelijä.
Huominen on aina tulevaisuutta.
Huominen on monesti viikon kiireisin päevä.
Huominen: paikka jonne voimme sijoittaa kaiken mikä piti tehdä jo eilen.
Huomiseksi suunniteltu ystävyys ei ole tänään minkään arvoinen.
Huomisella päivällä on suru itellään.
Huomista on turha murehtia, tänään eletään tätä päivää, huominen on vasta huomenna ja tämän päivän murheissa on aivan tarpeeksi tälle päivälle.
Huono hedelmä, joka ei koskaan mätäne (Ranskalainen).
Huono idea ei tahdo tulla testatuksi, koska silloin se paljastuisi huonoksi ideaksi Hyvä idea tahtoo tulla testatuksi, jotta kaikki näkisivät kuinka hyvä idea se on.
Huono kalapäivä hakkaa minkä tahansa hyvän työpäivän.
Huono laki on sama kuin laittomuus.
Huono lintu ei höyheniään kanna.
Huono onni pelissä, hyvä onni rakkaudessa.
Huono paimen, joka sutta rakastaa.
Huono piä, on koko ruumiin riäkki.
Huono riihimies puistelee palakkasa ulos. (Kun puistelee huonosti, menee jyviä olkien mukana.)
Huono talo se on, joka ei kahta laiskaa elätä.
Huono tuuri ku akka ensiksi vastaan tullee.
Huono työ tulee kalliiksi.
Huonoa vuotta seuraa hyvä vuosi.
Huonoista puhutaan, hyvistä lauletaan, keskinkertaisista ei puhuta mitään.
Huonoja löytöretkeilijöitä ovat ne, jotka päättelevät, että maata ei ole, koska ne näkevät vain meren.
Huonon pidon vuoksi 10 panssarivaunua piti teloittaa.
Huonon pidon vuoksi kymmenen panssarivaunua piti teloittaa.
Huonon saa pyytämättäkin.
Huonosta kanasta huono muna (Latinankielinen).
Huonosta muistista kärsii koko ruumis.
Huonosti hoitaa asiansa sellainen, joka onneen luottaa.
Huora katuu yhtä usein kuin vesi happanee.
Huorat hulluksi tekevät, salavaimot vaivaiseksi.
Huovahtaaha herroennii hevoset.
Hupaasta kun hammastauti.
Hurra perrään, hako häntään.
Hurratkaa katupojat, koulu palaa.
Huttu hupa, velli viekas, kualj kaekista kavalin.
Huttu hyvän miehen ruoka, maitovelli vasikan juoma.
Huuhdon kultaa sano Lapin mies kun vaimoaan hukutti.
Huuhelo puhheinen ku Huhtalan piika.
Huuhkaja huutaa huonua ilimaa.
Huuli lentää kuin spitaalisten pikkujouluissa.
Huulta kutisee, tullee vieraita, vieras aikoo.
Huumeiden käyttäjä, ei muuta säännöllistä lääkitystä.
Huumekauppiailla on päällä jotain kultaista.
Huumenuori, häirikkö, nuorisorikollinen Leimoja, arpia, poltinmerkkejä – syvään painuneita Kalliita leimoja Me maksamme niitä Jokainen Ja nuori pesee ikänsä kaiken niitä pois Turhaan Sitä stigmaa ei huuhdo vesi eikä veri ei viina eikä viha Entä – rakkaus -? Maaria Leinonen.
Huumori on hyvä keino testata fanaattisuutta Fanaatikot eivät osaa nauraa uskomuksilleen.
Huumori on kuin kuminen miekka, jolla voi sohaista arkaan paikkaan ilman verenvuodatusta.
Huumori on maailmankatsomuksista sovinnollisin.
Huumorikin on maailmankatsomus Se on maailmankatsomuksista sovinnollisin Juhani Siljo.
Huushollista se riippuu, jos lihat joulun yli piisaa.
Huutaa aina kuin vitun löytäjä.
Huutaa kuin horkka.
Huutaa kuin hyeena.
Huutaa kuin mummo uunissa. 
Huutaa yhtenään ku juottokaritta.
Huutaa, kuin mummo uunissa.
Huutaa, kun Mulkuan lukkari.
Huutaa, ninko pyy mailmanlopun erellä.
Huuto on hädän veli.
Huvilasta on vain kaksi ilopäivää: ensiksi kun sen saa valmiiksi, ja toiseksi kun sen saa myydyksi.
Huvinsa kullakin.
Hyi sinnuu, mitenkä sinä noin rivoja viheltelet.
Hyi, halkein, sanoi piru, kun vitun näki.
Hyi, miten sinä makkaat, ku perse näkkyy eestä ja takkaa.
Hykkäättää kun Lekun kissoo.
Hymy jonka annat, palaa aina luoksesi.
Hymy on ikkuna, josta näkee, onko sydän kotona.
Hymy on lyhin etäisyys kahden ihmisen välillä.
Hymy on rakkauden alku.
Hymy on sama maailman kaikilla kielillä, käyttäkäämme sitä.
Hymy, jonka annat, palaa aina luoksesi.
Hymyile ja maailma pitää sinua idioottina.
Hymyile ja saat ystäviä, väännä naama ruttuun ja saat ryppyjä.
Hymyile! Huomisesta tulee vielä pahempi
Hymyile, ja koko maailma pitää sinua idioottina.
Hymyile, ja maailma pitää sinua idioottina.
Hymyile, sillä hymy on ikkuna, josta näkee onko sydän kotona.
Hymyilee ku puuhevonen kuutamolla.
Hymyilee ku vittu rikkinäist aluishousuist.
Hymyilee kuin Hangon keksi.
Hymyilee kuin jakoavain.
Hymyilemiseen tarvitaan 6 lihasta mutta murjotukseen 62 Mitäpä suotta itseään vaivaamaan !
Hymyilemiseen tarvitaan lihasta mutta murjotukseen Mitäpä suotta itseään vaivaamaan !
Hymyillään, ku tavataan.
Hymyily on toiseksi paras asia mitä huulilla voi tehdä.
Hynninen hyvä minusta, min’ hyvä Hynnisestä.
Hypi korennolla seinälle. (Kun lapsi valitti tekemisen puutetta, hänelle voitiin sanoa näin.)
Hypistelee kuin Pyynikki kutun vitun kanssa.
Hyppää ku Hiippa Heikki hiijen ja helevetin välijä.
Hyppää ku Hiippa-Heikki hiijen ja helevetin väliä.
Hyppää kun paarman piikki perseessä.
Hyppää kyytiin Olen hissipoika, menen ylös ja alas.
Hyppää pois, saat leipää, sanottiin Leskelässä sonnille.
Hyppää santeri siinä on oja.
Hyppää Santeri, siinon oja.
Hyppää, hyppää siinon oja! sanoo Ketola ku sokiaa aittanseinähän hyppöötti
Hyrskistä rympäleellä, kun pennillä suapi parempijaa.
Hyttistä ponkasta, vasemmasta lonkastas, Kempeleen nuuskua ja Ruijan toosastas.
Hyttysen ääni ei kuulu taivaaseen.
Hytytä, hytytä, hammuu hammuu.
Hyv on tul renkinä, paha jos piäsee isännäks.
Hyve keskellä, sanoi piru kun kahden vanhan huoran väliin istui (Saksalainen).
Hyveellä on laiha kukkaro (Japanilainen).
Hyvempi tullee ku hyysäten hoitaa.
Hyvien toiveista koituu hyvää, pahojen halusta versoo vihaa.
Hyvin alettu on puoleksi tehty.
Hyvin arvattu on puoliksi tiedetty.
Hyvin elät, hyvin kuulut.
Hyvin harvat ihmiset elävät tätä päivää – useimmat valmistautuvat elämään huomenna Jonathan Swift.
Hyvin kirjoitettu elämäkerta on melkein yhtä harvinainen kuin hyvin eletty elämä.
Hyvin kävi, ei käynyt mitenkään.
Hyvin kävi, mela vilahti.
Hyvin käy sen, joka tuntee pyhää pelkoa, tuhoon kulkee se, joka kovettaa sydämensä.
Hyvin menee mutta menköön.
Hyvin menee, herrat nauraa!
Hyvin menee, herrat nauraa! Suomalainen sananlasku
Hyvin on anopin kansa toemeen tultu, ee oo kuukausiin puhuttu sannookaa.
Hyvin on pullat uunissa, ei pala ei paistu.
Hyvin on pullat uunissa, ei pala eikä paistu.
Hyvin on pullat uunissa.
Hyvin pahasta kehittyy usein hyvin hyvää.
Hyvin pian käsitin, etteivät kaikki sarjakuvia piirtävät ihmiset ole hyviä tyyppejä.
Hyvin pyyhkii.
Hyvin rukoiltu on puoliksi tehty.
Hyvin salattua tähtienvälistä kommunikaatiota ei voi erottaa kosmoksen taustahälystä.
Hyvin sorvattu valhe kannattaa paremmin kuin totuus.
Hyvin suunniteltu on jo puoleksi tehty.
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty ja sehän riittää/kelpaa aina.
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty.
Hyvin tässä on mennyt, onnellisesti selvitty sodan kauhuista- No niinhän tässä on oltu kuin pillu perseen suojassa, vaikka lähellä on paukkunut, niin turvassa on oltu.
Hyvin usein voittajia ovat häviäjät, jotka päättivät yrittää vielä kerran.
Hyvin uskallettu on puoliksi voitettu
Hyvin uskallettu on puoliksi voitettu.
Hyvinhan se mennee, kun se jotennii mennee.
Hyvinhän se mennee, kun se jotenki mennee.
Hyvinvointi-ihmiset näyttävät onnellisen piittaamattomilta – tuho heidän tietääkseen kohtaa vasta seuraavaa sukupolvea.
Hyvinä aikoina tulee hyviä muistoja… huonoina aikoina tulee hyviä opetuksia.
Hyvissä asioissa on se paha puoli, että ne päättyvät kerran, ja pahoissa asioissa on se hyvä puoli, että nekin päättyvät.
Hyvistä teoista suurin ilo, opiskelusta suurin onni.
Hyvisä välesä ku paita ja perse.
Hyviä neuvoja sateloo niinku rakehia
Hyviä neuvoja sateloo niinku rakehia.
Hyviä unia, oman kullan kuvia, höyrylaivoja ja junia.
Hyviä unia, oman kullan unia.
Hyviähän tytöt aina, mistä ne pahat akat tullee.
Hyvvie ja kovvie ku Kuusamon liipat.
Hyvvää yötä käsivarren työtä.
hyvvää yötä sano mummo ku silimä puhkes
Hyvvää yötä sano mummo ku silimä puhkes.
Hyvväähän tuo herija on.
Hyvyys enentää ystävien rakkautta ja vähentää vihollisten vihaa.
Hyvyys voittaa pahuuden.
Hyvyyttä on hyvän tekeminen, ei siitä puhuminen.
Hyvä antaa vähästänsä, paha ei paljostansakaan.
Hyvä antaa vähästään, paha ei palijostakkaan.
Hyvä antaa vähästään, paha ei paljostaankaan.
Hyvä antaa vähästään, paha ei paljostakaan.
Hyvä antaa vähästäänkin, paha ei paljostakaan.
Hyvä esimerkki vaikuttaa enemmän kuin sanat.
Hyvä hevonen kuolee aisoihinsa.
Hyvä hiirikissa pitää kyntensä piilossa.
Hyvä hyvään yhtyy.
Hyvä ihminen on Herralle mieleen, mutta juonittelijan hän tuomitsee.
Hyvä ikä on se, jolloin toisen kokemattomuus on toisen ainoa epäonni.
Hyvä ja paha asuvat kielessä.
Hyvä ja paha saa palkkansa.
Hyvä kaali tarvitsee paljon höystöä.
Hyvä kahavi tekkee tasaisen jäljen.
Hyvä kaikkiin kelpaa, terva kaikkiin tarttuu.
Hyvä kello kauas kuuluu, ja sitä voi myös kilkuttaa!
Hyvä kello kauas kuuluu, paha kello kauemmas.
Hyvä kello kauas kuuluu, paha vielä kauemmaksi.
Hyvä kello kauas kuuluu, paha vielä kauemmas.
Hyvä kello kauas kuuluu.
Hyvä kettu ei koskaan syö naapurin kanoja.
Hyvä kirija on paras ystävä.
Hyvä kokki on taitava lääkäri.
Hyvä koti, hyvä vaimo ja hyvät varusteet kohottavat miehen mieltä.
Hyvä kukin kuoltuansa, ehkä paha eläissänsä.
Hyvä kukko harvoin lihoo.
Hyvä kuolema ei korvaa huonoa elämää.
Hyvä lahja presidentille olisi suklaasta tehty revolveri Ja koska presidentti on kiireinen mies, kannattaisi varmasti juosta ojentamaan se hänelle.
Hyvä lapsi tuo itse vitsansa, paha ei lyödenkään parane.
Hyvä loimen, kuivaus renkku.
Hyvä lääke maistuu aina karvaalta.
Hyvä lääke maistuu aina pahalta (Japanilainen).
Hyvä lääke on aina karvasta.
Hyvä löytyy korin pohjalta (Espanjan arabialainen).
Hyvä löytyy korin pohjalta.
Hyvä maine on rikkautta arvokkaampi, suosio parempi kuin kulta ja hopea.
Hyvä mieli on kuin alituiset pidot.
Hyvä mieli työn tekee.
Hyvä mies tekee pahasta vaimosta hyvän, paha vaimo tekee hyvästä miehestä pahan.
Hyvä mies, mutta hupa leivälle.
Hyvä muisti on oppinut unohtamaan pikkuseikat.
Hyvä muisti, mutta lyhy.
Hyvä naapuri kaksinkertaistaa talon arvon (Saksalainen).
Hyvä naapuri käy hyvästä ystävästä.
Hyvä neuvo elämän varalle: pidä sydämesi pehmeämpänä kuin pää.
Hyvä nimi tulee vähitellen, paha on pian saatu.
Hyvä ois sokean mielestä, kun vähänkin näkisi.
Hyvä oli eläessään, parempi vielä kuoltuaan.
Hyvä olo hypittää.
Hyvä olo, että velatki tuntuu saatavilta.
Hyvä omatunto kannattaa kehnosti.
Hyvä omatunto on pehmeä päänalunen.
Hyvä omatunto on pehmonen päänalunen.
Hyvä on hammas leukaluussa, paha kielen kantimessa.
Hyvä on herraa kiittää ku ite syöpi kokkareet.
Hyvä on huonokin hädässä.
Hyvä on hyppiä, kellä on huttua.
Hyvä on hyvästi elää, kaunis kuolla kunnialla.
Hyvä on ja ojas ollahan.
Hyvä on kallista, huono halpaa.
Hyvä on koti olemassa kun kaupungista tulee.
Hyvä on lämmin vanhalle.
Hyvä on sokeain maassa silmäpuolen elää.
Hyvä on syönyttä käskeä.
Hyvä on toisen housuilla tuleen istua.
Hyvä on toista sanoa, paha panna itseään.
Hyvä on tyttökin tyhjään käteen.
Hyvä on velka ottaissa – Veljenoikaa maksaissa.
Hyvä onni käy typerykselläkin joskus kylässä, mutta ei asetu taloksi.
Hyvä orja ruoskii itse itsensä.
Hyvä paha joksikin.
Hyvä paikka työssä olla, saa kolomesti syyvä ja emännän vieressä maata, sano Peltolan isäntä.
Hyvä perse löytää itsekin penkin.
Hyvä poissa, kotona paras.
Hyvä puhuja ei pärjää hyvälle kuuntelijalle.
Hyvä puu kasvaa hyvän hedelmän, paha pahan.
Hyvä päätös on kuin hevonen, joka satuloidaan usein, mutta jolla harvoin ratsastetaan.
Hyvä ravitsemus, kirkkaampi ajatus.
Hyvä ruoka hyppysissä, vaan on vatsassa parempi.
Hyvä ruokahalu ja vetelä työnteko tekevät ruuasta ja vaatteesta puutteen.
Hyvä sana luunkin murtaa, paha sydämen kangottaa.
Hyvä sana lämmittää kolme talvikuukautta.
Hyvä sana muistuu mieleen, paha ei mielestä lähde.
Hyvä sana parempi kuin kolme leiviskää.
Hyvä sana päivänpaiste, kova sana pakkaspuuska.
Hyvä sana ravitsee puhujansa, mutta pahantekijä janoaa väkivaltaa.
Hyvä sana vihankin hillitsee.
Hyvä sananlasku ei osu kulmaan vaan silmään.
Hyvä savenajo pakkanen, sano isäntä elokuun hallasta.
Hyvä se on toisen perseellä tulleen istua.
Hyvä seura lyhentää mailit.
Hyvä sitä on toisen perseellä tulleen istua. (Valehtelee vahingon toisen syyksi.)
Hyvä sopu sijjaa antaa, jos ei muuten niin riitelemällä.
Hyvä sopu sijjaa antaa, jos ei muuten, niin tappelemalla.
Hyvä suolla suuri jalka, kirkossa kepiä kenkä.
Hyvä sydän on parempi kuin kaikki maailman aivot.
Hyvä sydän on parempi kuin kasvojen kauneus.
Hyvä tahto on taitava rakennusmestari (Sylvi Kekkonen).
Hyvä tahto saa kiitoksen, vaikka voimat puuttuvat.
Hyvä tapa tappelussa: se lyö, ken kerkiää.
Hyvä tarina on arvokkaampi kuin vanha trumpetti.
Hyvä terveys on rikkautta parempaa.
Hyvä tulee, kun paha pois menee.
Hyvä tuli kun karjan kynteen ravvaatti vettä.
Hyvä tuli mummon jalasta kun tervattiin.
Hyvä tuli mummon jalasta.
Hyvä tuli muorin kantapäästä, vaikkei se oo paha ollukaan.
Hyvä tullee ku joutuu.
Hyvä tullee – vaikka ei se oo paha ollukkaan.
Hyvä tullee, laputa päällä.
Hyvä Tuomas joulun tuopi, hiiva Nuutti sen pois viepi.
Hyvä Tuomas joulun tuopi, paha Nuutti poies viepi.
Hyvä työ ommaan talloon.
Hyvä työ unohtuu pian, paha työ muistetaan.
Hyvä työ vaatii aikaa.
Hyvä vaimo ja terveys ovat elämän rikkaus.
Hyvä vaimo on kotoinen aarre.
Hyvä viini parantaa sata sairautta.
Hyvä viini punehduttaa kasvot, rikkaus sekoittaa ihmisen sydämen.
Hyvä ystävä on kuin aspiriini - se auttaa.
Hyvä ystävä on kuin kesä - se on aina odotettu.
Hyvä ystävä on kuin koti - siitä ei voi koskaan luopua.
Hyvä ystävä on kuin nastarengas - se ei petä.
Hyvä ystävä on kuin sadekuuro - se virkistää.
Hyvä ääni vai sonnivainajan nuotti.
Hyvä-hyvempi-hyvin-parempi-paras-parhaampi-parhain-parhaisempi-parhaisin.
Hyvähän se on varalta olla niinku vanahallapiialla tissit.
Hyvähän sitä on pitkän pinon äärestä lastuja poimia.
Hyvähän tämä talo on, mutta pitkänlaiset on ryypynvälit.
Hyväkin lääkäri voi sairastua, sairaanakin hän on hyvä lääkäri.
Hyväkin pahennetaan pahassa anoppilassa, pahakin hyvennetään hyvässä anoppilassa.
Hyväksytään arvoisineen kunnianosoituksin.
Hyväkään muisti ei ole yhtä hyvä kuin hiukkanen mustetta (Kiinalainen).
Hyväkään muisti ei ole yhtä hyvä kuin hiukkanen mustetta.
Hyvälaatuinen tee ei pelkää ankaraakaan maistajaa, eivätkä hyvät asiat perusteellistakaan ruodintaa.
Hyvälaatuinen tee kestää hienovireisenkin maistelun, hyvät teot perusteellisenkin tarkastelun.
Hyvälle ihmiselle maailma on hyvä.
Hyvälle miehelle riittää yksi sana, hyvälle härälle riittää yksi isku.
Hyvälle olen hyvä, pahalle paha.
Hyvälle ystävälle annetaan vaikka viimeinen leipäpala.
Hyvällä hyvä onni, pahalla murhe.
Hyvällä ihmisellä on vähän vihollisia Armottomalla ei ole yhtään.
Hyvällä miehellä voi olla paha vaimo, pahalla miehellä hyvä vaimo.
Hyvällä nimiä paljon, pahalla tapoja paljon.
Hyvällä on hyvä loppu.
Hyvällä on hyvä, pahalla paha elämä.
Hyvällä on leikolla ku Paakarin vene. (leikko = leikkaus)
Hyvällä työmiehellä on aina oljen verran auki.
Hyvältä mieheltä on puhkaistava yksi silmä, pahalta kaksi.
Hyvän illallisen jälkeen sietää mitä vaan, jopa sukulaisiaan (Oscar Wilde).
Hyvän itkun jälkeen sydän on kevyempi.
Hyvän ja pahan välillä ei ole kuuspennisen paksuista eroa.
Hyvän maineen saavuttaa monen teon myötä: mutta menettää sen voi yhden tähden.
Hyvän oppimiseen kuluu kolme vuotta, pahan oppimiseen kolme päivää.
Hyvän päivällisen jälkeen voi sietää jopa omia sukulaisiaan.
Hyvän ruoan syö nälättäkin.
Hyvän sään aikana.
Hyvän työmiehen perse on aina jouhen verran raollaan.
Hyvänen aika ja herranen aika, kumpi meistä kuuluisampi.
Hyväntekijä kuolee viidakossa, pahantekijä kotonaan.
Hyvässä luonteessa on neljä kohtaa, joista kaikki muut hyvät piirteet saavat alkunsa: järkevyys, rohkeus, itsehillintä ja oikeus.
Hyvässä miehessä on mitä muistella.
Hyväst alotettu on puoliks tehty.
Hyvästi Hanna ja lapset, isä menöö hirtehen.
Hyvästi kanttura, jäätynä on paremmistakin ja tullaan toimeen huonommillakin
Hyvästi kävi, mela vilahti, sano Härmä ku vene kaatu.
Hyvästi on emännän leivät uunissa, ei pala eikä paistu.
Hyvästi on mummun/muorin leivät uunisa. Eivät pala eikä paistu.
Hyvästi portaille asti, ja siitä nurinniskoin.
Hyvästi suunniteltu on puoleksi tehty.
Hyvästi, minun kalapyttyni, minä menen Ruukkiin.
Hyvästien jättämiseen sisältyy aina se jännittävä uudelleen kohtaamisen odotus.
Hyvästä kuuntelijasta tulee hyvä opettaja.
Hyvästä raudasta ei taota nauloja, eikä kunnon miehestä tehdä sotilaita (Kiinalainen).
Hyvästä työstä älä odota palkintoa, pahan korvaukselta et välty.
Hyväsydämisellä on raskas taakka.
Hyväsä määräsä ku Halo-Priitan kello.
Hyvät aidat, hyvä naapuruus (Amerikkalainen).
Hyvät ajat eivät kauan kestä.
Hyvät ajatukset, vaikka ne unohdetaankin, eivät häviä.
Hyvät asiat ovat hioutuneet vaikeuksissa.
Hyvät eivät ole pitkäikäisiä, pahantekijät elävät tuhat vuotta.
Hyvät hylkii, pahat pyrkii.
Hyvät kuolee ensin.
Hyvät kuolevat ensin - ihan hävettää olla hengissä.
Hyvät kuolevat nuorina – he huomaavat, ettei kannata elää jos pitää olla hyvä John Barrymore.
Hyvät kuolevat, pahaa ei huoli kuolemakaan.
Hyvät lait ovat syntyneet huonoista tavoista.
Hyvät naapurit kuuluvat jokapäiväiseen leipään.
Hyvät naapurit on puoli leipää.
Hyvät naijaa naapurii, pahat perille pitäjii.
Hyvät neuvot ovat kalliit.
Hyvät neuvot ovat kalliita - mutta eivät sentään niin kalliita, että niiden takia kannattaisi muuttaa suunnitelmiaan.
Hyvät ominaisuudet eivät tuhoa huonoja ominaisuuksia aivan kuten myrkkyyn sekoitettu sokerikaan ei estä myrkkyä olemasta kuolettava.
Hyvät on hampaat, ku purroo ku surma ruumii luita Asikkala kellotapulissa.
Hyvät piiat, kauniit tyttäret – mistäs pahat vaimot tulee.
Hyvät riisintaimenet ovat puolet sadosta.
Hyvät tavat koostuvat pienistä uhrauksista R W Emerson.
Hyvät työt eivät mene hukkaan.
Hyvät vitunaisan knupit, sano kloppi ku huutokaupasta korkokengät huuti
Hyvät ystävät ovat kuin lyhdyt tiellä - eivät lyhennä matkaa, mutta tekevät sen valoisammaksi kulkea.
Hyväuskoisuuden uhrit.
Hyvää ihmistä petkutetaan; hyvällä hevosella ratsastetaan.
Hyvää kiitetään, pahaa moititaan.
Hyvää onnea seuraa huono onni.
Hyvää puuroa mutta pieni vati.
Hyvää ruokaa, hyvä elämä.
Hyvää seuraten opit hyväksi.
Hyvää teetä, sano vieras laihasta kahvista.
Hyvää tietämättömyyttä!
Hyvää yritetähän mutta priimaa pakkaa tulemahan!
Hyvää yritetähän mutta primaa pakkaa tulemahan!
Hyvää yötä sano mummo, kun silmä puhkes.
Hyvää yötä, hyvää yötä, kirput syököön kaiken yötä, luttikaiset lutkutelkoot, pienet pojat kutkutelkoot.
Hyvää yötä, Jeesus myötä, kauniita unia, enkelten kuvia.
Hyvää yötä, kauniita unia, oman kullan kuvia, autoja ja junia.
Hyvää yötä, käsivarren työtä: kirput syököön kaiken yötä, lutteet tehköön sammaa työtä.
Hyvää, mutta kylymää sanoo suntio ku ruumista nai.
Hyvään elämään kuuluu puhetta ja naurua.
Hyvään kohtaan ei koske milloinkaan.
Hyvään pyritään, mutta priimaa tuppaa tulemahan.
Hyvään sanaan leppäkin leppyy.
Hyyvvää ku pyhän pirkitan pannurieska.
Hyyvvää päivää – kirvesvartta.
Hyyvvää päivää – kirvesvartta. (Kuulee väärin.)
Hyödyllisin voimisteluliike on nousta oikeaan aikaan ruokapöydästä.
Hyödyttömin kaikista päivistä on se, jonka aikana et naura kertaakaan.
Hyödyttömät ajatukset voivat lopulta kasvattaa hyödyllisimmät ajatukset.
Hyödytön kuin tuulilasin pyyhkijä hanhen perseessä.
Hyödytön, kuin tuulilasin pyyhkijä hanhen perseessä.
Hyökkäys on paras puolustus.
Hyönteisiä on enemmän kuin kaikkia muita yhteensä.
Hädässä ystävä tunnetaan
Hädässä ystävä tunnetaan.
Häh? – Häklää sitte ku paskan saat.
Häihin mennään häviöks taikka häppeeks.
Häipyi kun pieru Saharaan.
Häjyn ei oo koskaan hyvä olla, jos ei nälkä huuda niin paska pyytää.
HÄJYYNEN = \Häjyynen on sellaanen piäni muksu elikkänsä häjyyset muksut tai tenavat on pieniä lapsia. Nov vähä niinku koirasta sanotahan jotta soon penikkasekaanen.\
Hälinää ja hulinaa ku kevätkäräjillä.
Häm Härmästä ja rautaa evässä.
Hämillään on kuin helan vittu.
Hämmeestä hevosta, Pohojanmaalta akkaa.
Hämmästyn, että menin sanattomaksi.
Hämäläinen reagoi nenän kutitukseen viikon päästä-Ai vasta silloin!
Hän ajaa kaasu pohjassa, nasta laudassa tai lusikka pohjassa.
Hän ajaa kaasu pohjassa, nasta laudassa tai lusikka pohjassa. (= Hän ajaa autolla niin kovaa kuin pääsee.)
Hän ei ole vielä suudellut minua, mutta silmälasini ovat huurtuneet jo parikertaa (Lissie Aladh).
Hän ei sopeutunut yhteisöön Hän katseli sitä kuin lapsi aikuisten elokuvaa, nauroi oikeissa kohdissa Risto Rasa.
Hän ei sopeutunut yhteisöön Hän katseli sitä kuin lapsi aikuisten elokuvaa, nauroi oikeissa kohdissa.
Hän ei tule olemaan helppo – hän on filosofi.
Hän elää vielä.
Hän hioi itseään aina, ja lopulta hänestä tuli tylsä, teräväksi hän ei ehtinyt Georg Christoph Lichtenberg.
Hän joka oppii tuntemaan itsensä saa aikaa myöten monta kummallista tuttavaa.
Hän joka ostaa mitä ei tarvitse joutuu myymään sen minkä tarvitsee.
Hän juoksee henki kurkussa ja kieli vyön alla.
Hän juoksee henki kurkussa ja kieli vyön alla. (= Hän juoksee niin kovaa kuin pystyy.)
Hän juoksee henki kurkussa.
Hän kätki tyhmyytensä tietomuurin taa.
Hän luuli, että lait on tehty yhtä lailla auttamaan kansalaisia kuin pelottamaan heitä.
Hän lähtee pää kolmantena jalkana.
Hän lähtee pää kolmantena jalkana. (= Hän lähtee kovalla kiireellä.)
Hän menee kuin ammuttu.
Hän menee kuin ammuttu. (= Hän menee tosi nopeasti.)
Hän oli herrasmies joka toiselta solultaan Rebecca West.
Hän oli hyvä ystäväni, joten ajattelin että minun täytyy syödä hänet.
Hän oli mies jolla oli kaikki koiran luonteenpiirteet – uskollisuutta lukuun ottamatta (Gore Vidal).
Hän oli niin suuri patriootti, että halusi myydä maansa hinnasta, jonka arvoinen se oikeastaan ei ollut.
Hän on hyvin yksinäinen, tilasi lehden, jotta joku kävisi hänen ovellaan Risto Rasa.
Hän on juuri sellainen kiltti mies, joka ottaa kaksi kertaa lisää silloin kun ruoka on epäonnistunut Kid Severin.
Hän on kiltti ihminen Mutta hänellä ei ole liikeideaa Se vetää mielen apeaksi.
Hän on oikein mukava, viihdyn hänen seurassaan lähes yhtä hyvin kun yksin.
Hän on susi lammasten vaatteessa.
Hän on ystävä, johon voit luottaa- hän on aina paikalla, kun hän tarvitsee apuasi.
Hän osasi lukea oikein miellyttävästi, kun kukaan ei nojannut hänen olkapäähänsä ja sanonut koko ajan hyvä A A Milne.
Hän otti onnettomuutensa vastaan kuin mies, syytti niistä vaimoaan.
Hän pitää vallasta - hän on valtaapitävä.
Hän puhuu kansantajuisesti kansalle, joka ei ymmärrä mitään.
Hän rakastelee kun jalkapalloilija, triplailee ennen kuin laukaisee (Jahn Cooper Clarke).
Hän tuntuu niin oikealta minulle, kuten niin moni muukin, aiemmin.
Hän, joka pelkää kärsivänsä, kärsii jo siitä mitä pelkää.
Hän, joka yrittää olla ystävä kaikkien kanssa, tekee itsensä naurunalaiseksi.
Hän, jolla on eniten tavaroita kuollessaan, on voittaja.
Hänellä ei ollut mitään sanottavaa, eikä järkeä vaieta.
Hänellä oli niin radikaaleja mielipiteitä, ettei hän itsekkään voinut niitä hyväksyä.
Hänellä oli sellaiset kasvot, että kun ne näki, niitä ei unohda koskaan.
Hänellä oli valokuva itsestään ja hän näytti siinä murhanhimoiselta paistetulta munalta P G Wodehouse.
Hänellä on tuli hännän alla.
Hänellä on tuli hännän alla. (= Hän menee lujaa.)
Hänen omatuntonsa oli puhdas Hän ei milloinkaan käyttänyt sitä Stanislaw Jerzy Lec.
Hänen uransa astronauttina oli pelkkä tähdenlento.
Hänet joka saa toiset nauramaan on otettava vakavasti Sen tietävät kaikki valtaapitävät.
Hänet usein aliarvioitiin, koska hän oli niin kaunis George Cukor Vivien Leighistä.
Häntä heiluttaa koiraa.
Häntä ja katumus tulevat perästä päin (Afrikkalainen, Galla).
Häntä jäi oven rakkoon.
Häntänä hyvä hevonen, paha akka palmikkona.
Häpeä enemmän omissa silmissäsi kuin ihmisten.
Häpeä sille, joka pettää sinut kerran Häpeä minulle, jos hän pettää minut toisen kerran (Skottilainen).
Häpeäminen koristaa nuorukaista ja rumentaa vanhaa.
Häpeäpilkku.
Häppee ittees.
Härmäläänen ei usko, jos ei saa koittaa.
Härmän häijyt ja Kauhavan komiat.
Härmän veri ja Kauhavan puukkoo.
Härmästä höm ja rautaa eväsnä!
Härmästä ollaan ja kropsua eväänä, sanoi kodinhoitaja Aira Holappa Jokiselle Oulussa.
Härnää hullua: saat tapansa tietää
Härnää hullua: saat tapansa tietää.
Härräpirko ku Kustintalon-Kustaava.
Härän yritös, sano likka ja anto pumpsit (Lj ).
Hätiköidyt värssyt ovat sopivia ymmärryksen uhraamiseen loppusoinnuille.
Hättäilemällä ei saa ku sairaita lapsia.
Hättäinen on hullu, näläkänen raivo.
Hättäisellä on monta ääntä.
Hätä ei lue lakia.
Hätä ei o hyväks ku kirpu tapussa ja akkoja tappelussa.
Hätä hullu on, ei mies.
Hätä keinon keksii.
Hätä keinon keksii..
Hätä keinot keksii.
Hätä kälessä, häät tulossa, sulhanen tiellä tietämättömällä.
Hätä käskee härän juosta.
Hätä käski härjän juasta, pakko paimenen pajeta.
Hätä neuvot keksii.
Hätä tekkee kauppaa ja miäs kattelee päält.
Hätäilemällä ei tule kuin kusipäisiä kakaroita.
Hätäinen tuomio tuottaa hätäisen katumuksen.
Hätäkö hylkehen meres.
Hätäkös isän oli äireen ottaa, mutta toista se on mun, jonka pitää ottaa ventoviarahan.
Hätäkös tässä näin matalassa kaivossa.
Hätäkös tässä valmiissa maailmassa.
Hätäkös tässä valmiissa maailmassa. 
Hätäkös tässä vamiissa mailimassa.
Hävettää kuin Hartikaista hyvä ruoka.
Hävis ku pieru saharaan.
Hävis kuin pieru Saharaan.
Hävisi kuin pieru Saharaan.
Hävisi kuin tina tuhkaan.
Hävisi kuin Ukko Timosen pyhä.
Hävisi kun solokka hevon vittuun.
Hävittäkää kaikki todisteet, meidät on paljastettu.
Hävityksen kauhistus.
Häviäjät tarvitsevat varmuutta, voittajat pelaavat todennäköisyyksillä.
Häviää häihin juoja, köyhtyy käräjän käyjä; rikastuu riihen puija.
Häviökseen häisä käy.
Häärää ku soopan kokki.
Hölkkäisin kyllä, mutta jäät putoilevat koko ajan lasistani.
Hölkkää, niin kuolet terveempänä.
Höllötetään kuin haaleassa vedessä.
Höllöttää kuin hualeessa veessä.
Höllöttää kun haleassa veissä.
Hölökkäsi kiipannujakkaa ku Haasion pojat.
Höpsis pääsi töppöseltä ja töppösen suu jäi auki.
Höpsistä pussiin ja pussin suu kiinni.
Höpö, höpö ja huomenna lissää.
Höristelöö siinä niin ku Kruutarin valakoone.
Höyry nousee ku Poormannin rieskoista/rieskasta.
Höyryyä ku piika pakkasessa.
Höyryää ku piika pakkasella.
Höyryää piika pakkases.
Iankaikkinen elämä on kestävyyslaji.
Idealismi kasvaa suorassa suhteessa etäisyyteemme ongelmasta John Galsworthy.
Idealismi kasvaa suorassa suhteessa etäisyyteemme ongelmasta.
Ideat eivät tappele, ihmiset tappelevat ideoista.
Identiteettikriisi alkaa syntymässä ja loppuu kuolemassa.
Idiootit pitävät järjestystä yllä Nerot hallitsevat kaaoksen.
Idiootit pitävät yllä järjestystä, nerot hallitsevat kaaoksen.
Idioottien kanssa ei kannata väitellä Ensin ne vetävät sinut omalle tasolleen ja sitten päihittävät kokemuksellaan.
Idän tuulet, idän tuiskut, idän ikuiset sateet, idän poudat ponnettomat.
Idästä ei tule muuta hyvää kuin aurinko.
Ierikka viluperse.
Ierikka, juarikka pellonpiässä kyntää.
iesuksen pöyrööt, eikö te muut\'osaa teherä ku olla kännis sano äitee kakaroolle.
Ihailemalla opimme enemmän kuin arvostelemalla.
Ihan kuin jäitä polttaisi.
Ihan ok, jos tahtoo syödä pelkkää sokeria.
Ihan sama minne menet, siellä sinä kuitenkin olet.
Ihan turha olla kyyninen, ei sillä ole kuitenkaan mitään merkitystä.
Ihan turha olla pessimisti, ei se kuitenkaan auta Ole optimisti, se kannattaa.
Ihana on istuskella illan kuutamossa, lemmenkukka kädessä ja kulta kainalossa.
Ihanaa aikaa kun ihimistä friiatahan, mutta piru kun lakatahan.
Ihanteellinen pariskunta: he ovat aina kaikesta samaa mieltä Useimmiten vaimo kertoo ensiksi, mitä mieltä he ovat.
Ihanteellinen vaimo on jokainen nainen jolla on ihanteellinen aviomies Booth Tarkington.
Ihanteet ovat kuin tähdet Ei niitä koskaan tavoita mutta merenkyntäjien tavoin me laadimme kurssimme niiden mukaan.
Ihiminen se on riivariki.
Ihimiselle on vaikeinta ovenpäällistä vestää, sano Esko papille rippikoulussa.
Ihimisen ei oo hyvä olla yksin.
Ihimisen pitää syörä heinähäkillisen karvoja ja leiviskän paskaa.
Ihimisenä on hyvä olla.
Ihimiset ihimisiä, piikat ja renkit toisiaan.
Ihmemies Intiasta, syö rautaa, paskantaa kettinkiä.
Ihmemies Intiasta: varpaanvälitkin 15 senttiä.
Ihminen ei koskaan paljasta luonnettaan elävämmin kuin kuvatessaan jonkun toisen luonnetta Jean Paul.
Ihminen ei kuluta aikaa; aika kuluttaa ihmistä (Gene Fowler).
Ihminen ei lakkaa nauramasta siksi että tulee vanhaksi Hän vanhenee siksi että lakkaa nauramasta.
Ihminen ei milloinkaan käsitä, kuinka suuresti hän arvostelee asioita ihmisen näkökulmasta — Goethe.
Ihminen ei ole koskaan niin onnellinen tai onneton kuin hän itse luulee.
Ihminen ei ole mitään muuta kuin miksi hän itsensä tekee Jean-Paul Sartre.
Ihminen ei osaa luonnostaan muuta kun itkeä.
Ihminen ei voi olla viisas ilman kokemusta.
Ihminen ei voi tuntea oloaan mukavaksi ilman omaa hyväksymistään (Mark Twain).
Ihminen haluaa vahvan sydämen, puu vahvan kuoren.
Ihminen ilman uskontoa on kuin ratsu ilman satulaa (Latinankielinen).
Ihminen joka ei tee virheitä ei yleensä tee mitään muutakaan.
Ihminen joka ei tee virheitä ei yleensä tee mitään.
Ihminen joka ei tee virheitä, ei tavallisesti tee mitään muutakaan.
Ihminen joka ei tee virheitä, ei tee yleensä mitään.
Ihminen joka oli.
Ihminen kuluttaa elämänsä pohtimalla menneitä, tuskailemalla nykyhetkeä ja pelkäämällä tulevaisuutta.
Ihminen käyttää vain 100% aivokapasiteetistaan.
Ihminen maksaa noin 5000 dollaria Vai olikse 500?.
Ihminen on ainoa eläin, joka osaa pysyä ystävällisissä väleissä syötäväkseen tarkoittamiensa uhrien kanssa ennen kuin syö ne Samuel Butler.
Ihminen on kävelevä ruumis, joka etsii hautaansa.
Ihminen on köysi, joka on vedetty eläimen ja yli-ihmisen välille Ihminen ei ole tavoite vaan silta.
Ihminen on lujempi kiveä ja hennompi ruusua (Turkkilainen).
Ihminen on nuori vain kerran, sen jälkeen täytyy löytää jokin muu selitys.
Ihminen on piilossa kielensä takana.
Ihminen on saanut Jumalalta kyvyn toivoa, toivoa hartaasti, kunnes hänen toivomuksensa kirkastuu ja hän löytää vihdoinkin todellisen minuutensa Ja se, joka näkee todellisen minuutensa, näkee myös elämän todellisen totuuden joka on tarkoitettu häntä itseään, koko ihmiskuntaa ja kaikkia asioita varten.
Ihminen on sitä rikkaampi mitä useammista asioista hänellä on varaa pysytellä erossa.
Ihminen on siveellisesti sitä arvokkaampi, mitä vähemmän se, mitä hän pitää arvokkaana, on riippuvaista saavuttamismahdollisuuksista.
Ihminen on sudelle ihminen.
Ihminen on todella uskonnollinen, kun hän on todella hyvä Hyvä luonne on suuri lahja.
Ihminen on toisista ihmisistä tehty.
Ihminen on tärkeämpi kuin raha Minä olen ihminen, olen siis tärkeämpi kuin sinun rahasi Haluan rahasi Lähetä siis rahasi minulle.
Ihminen oppi lukemaan ymmärtääkseen lukemansa väärin.
Ihminen päättää, jumala säätää.
Ihminen riskeeraa paljon rakastuessaan.
Ihminen se pappikin on.
Ihminen syntyy talossa ja kuolee erämaassa (Mongolialainen).
Ihminen tahtoo hyvää, kala tahtoo syvää.
Ihminen tahtoo mielummin ei mitään, kun olla tahtomatta.
Ihminen tarvitsee ihmisen, ollakseen ihmiselle ihminen ja ollakseen itse ihminen!
Ihminen tottuu kaikkeen, helvettiinkin (Venäläinen).
Ihminen tulee ihmiseksi vain älyn avulla, mutta hän on ihminen vain sydämensä avulla Henri Amiel.
Ihminen tulee sellaiseksi millaiseksi hän päästää itsensä menemään.
Ihminen vaeltaa kohti itseään pisimmän mahdollisen matkan kautta.
Ihminen voi olla runoilija vaikka hänellä olisi lyhyt tukka Hän voi olla runoilija ja silti maksaa vuokransa Hän voi olla runoilija ja vieläpä rakastaa vaimoaan.
Ihminen voi onnistua täydellisesti vain epäonnistumisessa.
Ihminen voi oppia sen mitä haluaa mutta ilman tunnetta ei voi koskaan saavuttaa täydellisyyttä.
Ihminen voi osoittaa kiitollisuuttaan Jumalalle ainoastaan siinä määrin kuin hän tekee hyvää kanssaihmisilleen.
Ihminen, joka ei ole koskaan käynyt koulua pystyy varastamaan tavaravaunun, mutta jos hänellä on yliopistokoulutus, hän pystyy varastamaan koko rautatien Franklin D Roosevelt.
Ihminen, joka ei ole tutustunut kärsimyksiin, pysyy aina lapsena.
Ihminen, joka ei tee verheitä ei tavallisesti tee muutakaan.
Ihminen, joka ei tee virheitä, ei yleensä tee mitään.
Ihminen, joka ei tee virheitä, ei yleensä tee muutakaan William Magee.
Ihminen, joka on päivän sinua vanhempi, on sinua vuotta kokeneempi.
Ihminen, joka puhuu paljon, on altis paljolle moitteelle.
Ihminen, joka rakastaa vain itseään, ei pelkää mitään enemmän kuin yksinoloa.
Ihminen, joka tekee hyvää, ei lankea, ja jos hän lankeaa, hän löytää auttavan käden.
Ihminen, joka tulee vieraasta maasta on vähempi arvoinen Tavara, joka tulee vieraasta maasta on kallisarvoista.
Ihminen, jota ei tee virheitä ei tavallisesti tee muutakaan.
Ihminen: Eläin, joka on keskittynyt niin kiihkeästi mietiskelemään omaa olemustaan, että hän on sivuuttanut sen, mitä hänen selvästikin pitäisi olla Hänen päätoimensa on listiä toisia eläimiä ja omaa lajiaan, joka, kaikesta huolimatta, lisääntyy niin itsepäisellä nopeudella että se saastuttaa koko asumiseen kelvollisen maapallon sekä Kanadan Ambrose Bierce.
Ihmisaivoissa on 12 miljardia solua Ja millainen työttömyys siellä usein vallitseekaan ( Jean Rostand).
Ihmiselle on samantekevää, onko tulevaisuus ennalta määrätty, vai ei, sillä molemmissa tapauksissa se näyttäytyy hänelle samanlaisena nykyhetkenä.
Ihmisellä on kolme tietä toimia viisaasti: harkinnan tie, joka on ylevin, jäljittelyn tie, joka on helpoin, ja kokemuksen tie, joka on katkerin Konfutse.
Ihmisellä on maailmankeikkeuvessa kusiaisen valtuudet.
Ihmisellä on tasan samankokoinen etusormi kuin hänen sieraimensa.
Ihmisen aivot alkavat toimia syntymähetkellä eivätkä pysähdy ennenkuin on noustava pitämään julkinen puhe Sir George Jessel.
Ihmisen aivot alkavat toimia syntymähetkellä eivätkä pysähdy ennenkuin on noustava pitämään julkinen puhe.
Ihmisen aurinko on ihminen.
Ihmisen ei ole hyvä olla yksinään.
Ihmisen ei pitäisi koskaan hävetä joutuessaan tunnustamaan olleensa väärässä Sehän osoittaa vain, että hän on tänään viisaampi kuin eilen.
Ihmisen elanto on orjuuden olento.
Ihmisen elämä ja kutistuu ja laajenee hänen suhteessaan rohkeuteen.
Ihmisen elämä kutistuu tai laajenee suhteessa hänen rohkeuteensa Anasis Nin.
Ihmisen elämä on hänen luonteensa.
Ihmisen elämässä onni kulkee aina vähän edellä.
Ihmisen erottaa eläimestä kaksi asiaa: ihminen ei opi historiastaan ja mitä enemmän rahaa ihmisellä on, sitä enemmän sillä viiraa päässään ja mitä enemmän sillä viiraa päässään, sitä näkyvämmin se haluaa näyttää, kuinka sillä viiraa päässään.
Ihmisen erottaa eläimestä kaksi asiaa: ihminen ei opi historiastaan ja mitä enemmän rahaa ihmisellä on, sitä enemmän sillä viiraa päässään ja mitä enemmän sillä viiraapäässään, sitä näkyvämmin se haluaa näyttää, kuinka sillä viiraa päässään.
Ihmisen kuolema on enemmänkin jälkeenjääneiden ongelma Thomas Mann.
Ihmisen kuolema on pikimminkin jälkeenjäävien ongelma – Thomas Mann.
Ihmisen mieli on parhaimmillaan, kun hän on löytänyt itsensä.
Ihmisen omat havainnot, se minkä hän huomaa olevan hyväksi ja se minkä hän huomaa olevan pahaksi, ovat parhaita lääkkeitä terveyden ylläpitämiseen.
Ihmisen paras ystävä: Paksu lompakko.
Ihmisen pitäisi aina olla rakastunut Siinä syy miksi ei koskaan pitäisi mennä naimisiin Oscar Wilde.
Ihmisen pitäisi aina olla rakastunut Siinä syy, miksi ei koskaan pitäisi mennä naimisiin – Oscar Wilde.
Ihmisen pitäisi valita itseään paremman ystävän.
Ihmisen puhe näyttää, minkälainen mieli hänellä on.
Ihmisen pää on kuin sauna; jos pidät liian kauan ovea auki, karkaa lämpö sisältä.
Ihmisen sielua on käytännöllisesti katsoen mahdoton kokonaan tuhota, ja sillä on mahdollisuus nousta ylös niin kauan kuin ihmisen ruumis elää Alice Miller.
Ihmisen sydän on maailmaa suurempi (Maltalainen).
Ihmisen todellisen luonteen mitta on se, mitä hän tekisi, jos tietäisi ettei kukaan saa sitä koskaan selville.
Ihmisen velvollisuus on olla onnellinen Jos hän on onneton, syy on hänen Leo Tolstoi.
Ihmisen yksinäisyys ei ole muuta kuin hänen elämänpelkoaan Eugene ONeill.
Ihmisenhän on opittava sieppaamaan ilonsa pienistä ja turhista asioista, jotta hänen elämällään olisi makua Pentti Haanpää.
Ihmisestä selän takana hyvää puhutaan! Kehukaa päin naamaa jos on jotain kehumista!
Ihmisestä tulee oma itsensä vasta sitten kun hän on päässyt irti itsestään.
Ihmiset eivät halua kuulla asioita niin totuudenmukaisina kuin ne olivat.
Ihmiset eivät koskaan äkkiä hylkää uskontoa; se häviää asteittain Kukaan ei näe uskonnon kuolevan, se häviää hitaasti Tämän voi huomata, kuten jäätikön liikkumisen, vain vertaamalla toisiinsa kaukana toisistaan olevia ajankohtia — Charles Bradlaugh.
Ihmiset eivät näe vikaa hänessä, joka kunnioittaa itseänsä Jollet pelkää huonon elämän seurauksia ja jollei sinulla ole häpeän tuntoa, olet vapaa tekemään, mitä haluat.
Ihmiset haluavat tietää kaiken, ja keksivät.
Ihmiset hiotaan ihmistä vasten, veitsi kiveä vasten (Kiinalainen).
Ihmiset jotka myöntävät olleensa väärässä, pääsevät paljon pidemmälle kuin ne, jotka todistavat olevansa oikeassa.
Ihmiset jotka väittävät, että joko olet osa ongelmaa tai osa ratkaisua ovat osa ongelmaa.
Ihmiset jotka ymmärtävät sääntöjen tarkoituksen eivät ryhdy byrokraateiksi.
Ihmiset ovat eri tavalla samanlaisia.
Ihmiset ovat hieman kummallisia paitsi sinä ja minä, Ja jopa sinä olet hieman kummallinen.
Ihmiset ovat kuin viini: huonot happanevat vanhetessaan, hyvät tulevat paremmiksi Marcus Tullius Cicero.
Ihmiset ovat kuin viinit, huonot muuttuvat vanhoina happamiksi, hyvät tulevat vanhetessaan yhä paremmiksi.
Ihmiset ovat niitä, joista tulevaisuuden sivilisaatiot tulevat puhumaan Suurina Muinaisina.
Ihmiset ovat toisiaan varten.
Ihmiset ovat yksinäisiä koska he rakentavat muureja… muurien tilalle heidän pitäisi rakentaa siltoja.
Ihmiset pitävät älykkäinä niitä jotka ovat samaa mieltä heidän kanssaan Älykkäät ihmiset pitävät älykkäinä niitä, jotka tarjoavat perusteltua tietoa mielipiteiden sijaan.
Ihmiset pitävät älykkäinä niitä, jotka ovat samaa mieltä heidän kanssaan.
Ihmiset sanovat että minä olen apaattinen, mutta minä en välitä.
Ihmiset tekevät parhaansa ollakseen keskivertoja ja suuttuvat, jos sanot heidän olevan keskivertoja.
Ihmiset uskovat mitä hyvänsä ennen kuin sietävät epävarmuutta — Du Cann.
Ihmiset, jotka eivät koskaan muuta mielipidettään, rakastavat itseään enemmän kuin totuutta — Joseph Joubert.
Ihmiset, jotka luulevat tietävänsä kaiken, ärsyttävät meitä, jotka tiedämme kaiken.
Ihmiset, jotka puhuvat itsensä kanssa puhelimessa eivät koskaan opi mitään hyödyllistä Ford Prefect (Douglas Adams).
Ihmishengen pelastaminen on parempi kuin seitsenkerroksisen temppelin rakentaminen.
Ihmisillä, jotka väittävät, etteivät anna pikkuasioiden häiritä itseään, ei ole koskaan ollut hyttysiä makuuhuoneessaan.
Ihmisiä eivät tapa pommit vaan räjähdykset.
Ihmisiä kuoli suurin joukoin nälänhädän puutteen vuoksi (ainekirjoitus).
Ihmisiä on kahta lajia Ne, joiden kanssa on hauska puhua ja ne, joista on hauska puhua Gunilla Dahlgren.
Ihmisiä pitäisi tuomita heidän sisäisten valojensa mukaan.
Ihmisiä tulee rakastaa, esineitä käyttää Ei päinvastoin.
Ihmisiä tulisi käsitellä kuin ilmaa - elintärkeinä.
Ihmisiähän tässä kaikki vaan ollaan Paitsi tuo koira.
Ihmisluonnon mukaista on ajatella viisaasti ja toimia järjettömästi.
Ihmissuhteet ovat kuin ruumiinosa: pienikin kosketus tuntuu.
Ihmissydämet ovat yhtä erilaisia kuin ihmiskasvot (Japanilainen).
Ihmissydän ja merenpohja ovat tutkimattomat (Juutalainen).
Ihmisten valtava enemmistö näkee unia voitoista, mutta ei voita Jokaista voittajaa vastaan on vähintään sata voitettua, jälkeenjäänyttä Ihmisen luonnollinen, lämmin suhde, alkaa viiletä.
Ihmisveri on raskasta; sitä vuodattanut ei jaksa juosta pakoon (Afrikkalainen).
Ihte minä luut järsin ja vieraat haukun, ei meillä koiraa tarvita.
Ihtestään hyvä pappi saarnaa.
Ii ässä ää sää, iisää, paska pääsee
Iidootit pitävät yllä järjestystä, nerot hallitsevat kaaoksen.
Iik, hö Se vapaus on sota katos No sua Pave söhkii.
Iik, isi, minä olenkin mato!
Iiläisiä, täipäisiä, voileivän kerijäläisiä.
Iistä etelästä, vitusta vetelästä.
Ijäksi velaksi ja joka näkemä tahtua.
Ijän tuulet, ijän tuiskut, ijän ilikiät ilimat.
Ikiliikkuja, sano Ville metsämaan anomuksesta.
Ikkee tulloo, vuan vanahaks ee tarvihe tullakkee tullo.
Ikuinen auringonpaiste synnyttää hiekkaerämaan.
Ikuinen rauha kestää vain seuraavaan vuoteen (Venäläinen).
Ikä ei tuu kysymykseen muusa ku konin kaupasa.
Ikä on inhottava asia, ja se senkun pahenee.
Ikä pidentää naurua.
Ikä, julma ja väistämätön sairaus.
Ikäiselläni ei ole mahdollisuutta mielipiteeseen.
Ikänsä voi olla vanhanapoikana, mutta ei kuukauttakaan leskenä.
Ikääntyminen on ikävää, mutta kypsymisessä ei ole valittamista Brigitte Bardot.
Ikääntyminen on kuin vuorelle nousua Hengästyttää hieman, mutta näköala paranee.
Ikääntyminen on liian rankka hinta aikuisuudesta.
Ilimasa ja kelesä ku Sonni-Mikon lautallalasku.
Ilimat pyssyy entisellään, jos ei muutu.
Ilkein ihmisistä on hän, joka ei kuuntele mitään puolustusta, ei peitä mitään syntiä eikä anna anteeksi mitään vikaa Pienet ihmiset rikkovat, suuret antavat anteeksi.
Ilkeä ei itke.
Ilkkahan sen tietäs, vaan on hillasa
Illalla juodaan hilpeänä kaljaa, aamulla ollaan kalpeana hiljaa.
Illalla laiska virkoaa, tosi laiska lauantaina.
Illan virkku aamun torkku se tapa talon hävittää.
Illan virkku aamun torkku tapaa talon hävittää.
Illan virkku aamun torkku, se tapa talon hävikki/hävittää
Illan virkku, aamun torkku, tapa talon hävittää.
Ilmainen ei ole minkään arvoista.
Ilmainen tulitikku voi tulla kalliiksi, jos poltat talosi.
Ilmaiseksi saa ja materiansiirtäjällä pääsee.
Ilmaiseksi saatu henki, läksipä se aamusta tahi illasta.
Ilmaiseksi saatu henki, läksipä se aamusta tai illasta.
Ilman johtajasutta lauma ei toimi Yksilöt alkavat ajatella itsenäisesti.
Ilman kos sua pännii?.
Ilman koulujakin voi olla oppinut Koulutus varmistaa vain sen, että olet kuluttanut useamman housuntakamuksen puhki.
Ilman kukkoa ei ole munaa ja ilman kanaa ei ole munaa Ilman munaa ei ole kukkoa eikä kanaa.
Ilman kunnollisia hyllyjä posliinikauppa on helisemässä.
Ilman lihaskramppeja en saisi yhtään liikuntaa.
Ilman muuta ja muut ilman.
Ilman puhekykyä ihminen ei olisi muuta kuin mykkä taulu tai halveksittava eläin.
Ilman siipiä ei lintukaan voi lentää.
Ilmankos äly niin kallista on, kun sitä aina tarvitaan.
Ilmatieteenlaitos osti armeijalta käytetyn joka-sään-hävittäjän.
Ilmeni, että raha on aivan kuin seksi Jos sitä ei ollut, niin ei ajatellut mitään muuta, ja jos sitä oli, niin ajatteli muita asioita – James Baldwin.
Ilo ellää vaikka Tiina on kuollu.
Ilo ilman viinaa on teeskentelyä ja teeskennellä voi myös ilman viinaa.
Ilo ilman viinaa on teeskentelyä, mutta suru viinan puutteen takia on aitoa.
Ilo ilman viinaa on teeskentelyä.
Ilo olemassaolosta on olemassaolon verenkierto Friedrich Hebbel.
Ilo on ennenaikaista.
Ilo on voimaa.
Ilo pidentää ikää; suru aiheuttaa sairauksia (Kiinalainen).
Ilo pintaan vaikka syän märkänis.
Ilo pintaan, vaikka syvältä mätänisi.
Ilo terveyden tuki ja sairauden vastamyrkky.
Iloa on ikävyydestä selviäminen.
Iloinen kuin peipponen
Iloinen kuin peipponen.
Iloinen laaduntarkkailija laski laulellen vesiä.
Iloinen mieli maksaa enemmän kuin sata euroa (Helsingin Sanomien NettiVideo).
Iloinen mieli pitää ihmisen terveenä.
Iloinen sydän: morsian.
Iloitkoot ihmiset nuorina, sillä harmaahapsisena tarvitsee paljon muistoja iloista Joel Lehtonen.
Ilon tuopi kevätkäki, hauskuuven hyvät sanomat.
Iloosta ku papin saarna pääsiäisenä
Iloosta ku papin saarna pääsiäisenä.
Ilossa elää pitää, vaikka päivän vähemmän.
Ilot tasapainottavat kieltäymyksen kärsimyksiä.
Ilta on aamu.
Ilta on aamua viisaampi.
Iltapalaa hakenut ihmissyöjä palasi kädet nyrkissä jääkaapilta.
Iltarusko hyvä rusko, aamurusko päivän pasko (jos on iltarusko niin seuraava päivä on kaunis, ja jos on aamurusko niin tulee huono sää).
Iltarusko hyvä usko, aamurusko päivän pasko.
Iltarusko hyväks päiväks, aamurusko päivän pasko.
Iltarusko kaunis yö, aamurusko kastuu vyö.
Iltarusko päivärusko, amurusko päivä paska!
Iltarusko tuo pouvan huommiseksi.
Ilua ja riemua ja rieska pierua.
Imartelu on valuutta, jolle turhamaisuutemme luo markkinat.
Ime minut kuivaksi ja kutsu minua käntyksi.
Imee pahemmin kuin lauma villejä pölynimureita.
Imettävän äidin etuoikeus.
Impotentin mieliruoka: Seisoppa!
Imu on kuin seitsentoistakesäisessä.
Individualismi loppuu siihen mistä identiteetti alkaa.
Inhimillisen tiedon huippu on tuntea kaiken maallisen turhuus.
Innin tiimin, jynnin jännin. Jyrkät polovet väärät sääret. Arvaa mikä se on.
Intellektuelli on henkilö joka käyttää tarpeettoman paljon sanoja kertoakseen jotain sellaista, mistä hän ei tiedä Dwight D Eisenhower.
Intellektuelli on henkilö, joka käyttää tarpeettoman paljon sanoja kertoakseen jotain sellaista, mistä hän ei tiedä.
Internet on ainoa hyvä asia, minkä armeija on keksinyt.
Into pitkästä ilosta, puhti paljon nauramisesta!
Intohimo ja ennakkoluulo eivät järkeile.
Intoni vetää pitkää tikkua loppui lyhyeen.
Inttää vaikka korpin valakijaksi.
Invaliidin kaupasta sai vammaisten lentovälineitä.
Irti päästäminen ei välttämättä ole aina tuskallinen kokemus Se voi myös olla helpottavaa.
Irti vitusta, sanoi Asikkalan muori, kun vasikka vittua nuoli.
Irvailetko vai annanko naamaasi.
Irvihammas, taivaanlammas, piikkipäinen pässi (haukku).
Irän ilmat ilkeämmät, pohjan pakkaset pahemmat.
Isannoi niin ku harakka tunkijolla.
Isi, isi, kukaan ei ollut nyt äidin sängyssä kun sä olit poissa (isän palatessa työmatkalta lasten opetellessa nukkumaan omassa sängyssään).
Isi, miksen saa uskoa Jeesukseen?.
Iske ensimmäisenä, iske nopeasti, iske kovaa, iske siihen missä se sattuu.
Iske silloin kun vastustaja sitä vähiten odottaa.
Islamilaisessa sananlaskussa sanotaan, että jokaisen sanan tulisi kulkea kolmen portin läpi ennen kuin se lausutaan Ensimmäisen portin vartija kysyy: onko se totta? Seuraavalla portilla kysytään: onko se tarpeellista ja kolmannella: onko se ystävällistä?.
Iso hyvä, sano kalajokinen.
Iso ja komia ko kaupan hevonen.
Iso ja komia ku tauluun maalattu.
Iso nokka, siton kintas käesäki hyvä niistää.
Iso on jorma meisselillä, pieni kalu kummallakin.
Iso painaa, sano isä vainaa.
Iso pää vaan vähän harinetta.
Iso seiväs on aidan turva, iso kulli on pillun surma.
Iso sika ei muista porsaana olua.
Iso suvi ku jöötki lähti, sano Ransu kylymän kesän jäläkeen.
Iso Sävi, Vähä Sävi, Kepuli ja Kulku, Iso Sävi pureskeli Kepulin mulkun.
Iso tyttö lippari, niin ku Pietari, sanokaapa vieläki Perttulan Liisaksi.
Iso vatta on tyhäjänä ruma.
Iso ääni ja vähän villoja, sanoi kissa kun pirua keritsi.
Isoltajoelta jumala nähköön, missä kaikki aijan seipäätki halla pannee.
Isomahanen: minä en ookkaa tähteellä ruokittu.
Ison saattaa pienentää, vaan hankala on pientä isontaa.
Ison talon poika ja rahhaa evässä/evväänä
Isona minusta tulee enemmistö.
Isoo vatta on tyhyjänä helevetin ruman näköönen.
IsooRiitta oli nii lihava, notta ku rakasteltihin ja teki miäli pussata, niin piti teherä oikein eri reissu.
Isootellahan sitä paitaasellansakki.
Isorintaiset naiset tekevät hölkkäämisestä yleisölajin.
Isorokon hävittäminen tuhosi luovuuden maailmasta.
Isostihan ne rikkaat rykkii.
Isostihan ne rikkaat yskii.
Isot ihmiset eivät milloinkaan ymmärrä mitään itse, ja lapsista on väsyttävää selittää heille alinomaa selviä asioita Antonie de Saint- Exupery.
Isot ihmiset eivät milloinkaan ymmärrä mitään itse, ja lapsista on väsyttävää selittää heille alinomaa selviä asioita.
Isot ihmiset eivät ymmärrä mitään itse Ja lapsista on väsyttävää selittää heille alinomaan selviä asioita.
Isot lumihiutaleet: Sattaa oikein akanpaloja.
Isot varat päältä kahtoo ku pieniä piiskataan.
Isot varkaat pieniä hirttävät (Tsekkiläinen).
Isot varkaat vaunulla ajaa, pienet linnassa istuu.
Isotissinen tanssija pakeni lattarin taa.
Isottelee ku iiläinen.
Issensä näkönen kö kissa.
Istu ettei ilima pillau!
Istu ja pala.
Istu ny kiiremmäksi ajaksi.
Istu vieras, ettei pieru piäse.
Istu, ettei lapsilykky mene talosta.
Istu, ettei pieretä.
Istukaa, ei hetikään niin pieretä.
Istutaan Jussilan juhulaa.
Istuu kaula lyhynnä kun talus pakasesa. / Tasanen päälaki ku hauvikkaalla.
Istuu ku Iitan tyttö, ei paikalta kallaha.
Istuu ku paska Junttilan tuvan seinässä.
Istuu kuin helluntain epistolassa.
Istuu kuin mykkä paskalla.
Istuu kuin täi tervassa.
Istuu kun Mattilan Maija Pernuun lähössä.
Istuu tärkeänä kuin kissa paskalla.
Isua ja rummaa ku risuaitaa.
Isua kehrua viijään
Isä Iistä, äiti Puttailta, lapset Kellon kylästä.
Isä oli iltauninen ja äiti aamu-uninen, minusta raukasta tul kumpaanki.
Isä savotasta tultuaan tervehti lapsiian: Terve, terve, yytä pitkäksi Nosti kätensä ylös, näin isoksi oli kasvanut.
Isä, joka ilimotti. / Paskan isä ilimottaja. (vastaus sille, joka kysyy: Kuka haisee?)
Isäksi tuleminen on helppoa, vaikeus on olla sitä.
Isän kyrpä pojalla, äidin vittu tyttärellä.
Isän siunausta ei hävitä tuli eikä vesi (Venäläinen).
Isän virsut pojalla, äidin vittu tyttärellä (Isän tavat pojalla, äidin tavat tyttärellä).
Isänmaan savukin on kirkkaampi kuin kaukomaan tuli (Liettualainen).
Isänmaanystävät puhuvat aina kuolemisesta maan puolesta, mutta eivät koskaan tappamisesta maan puolesta Bertrand Russell.
Isänmaanystävät puhuvat aina kuolemisesta maan puolesta, mutta eivät koskaan tappamisesta maan puolesta.
Isännän askeleet pellon höystävät.
Isännän askeleet pellon höystää.
Isännän askeleet pellon lihottaa.
Isännän askelet pellon höystää.
Isännän jalka pellon muakkaa.
Isännän silmä hevosen lihottaa.
Isännätön talo on kuin hännätön hevonen.
Isäntä ilo kotonna, vaikka ilman istukoon.
Isäntä juavuksis:Pirelkää musta kiinni notten mä revi rahojani
Isäntä ku olutta juaa, niin kakarat on nälijäs.
Isäntä käski porsasta syömään.
Isäntä on aina vieraan väärtti.
Isäntä on hyvä mehässä, vaikka majassa muatkoon.
Isäntä on vieran väärtti ja välist parempiki.
Isäntä se on, joka nöörit pitää.
Isäntää katotaan ikkeest, emäntää säkin sitteest ja piikaa ovenverikkeest.
Isäänt käsk koiratas, koer käsk hänttätäs, hänt käsk karvojas ja karvat kahati.
Itara vähän emäntä, tarkka tyhjän hallihtija.
Ite seun sian paskaki mättäällä.
Itehhän se akka ihtesä elättää ja lapset immöö äetijää.
Itehä se on koiran paskaki mättäällä.
Itekuhhi Ievoneen ja ievattomat itekseen.
Itepähä pyy poikaase opettoo läp leho lentämää.
ITIKKA = lehmä, esim: \Mä tuun heti kummä oon lypsäny itikat.\ (Kaikki varmaan muistavat vielä Itikan käristeet?)
Itikolla iliman pilas, mäkäröllä mua.
Itkeköön vittu, joll on palio vettä ja pitkät silimäripset.
Itkeköön vittu, jossa on enempi vettä ja pitemmät silmäripset.
Itkeköön vittu, sillä on enemmän vettä ja pitemmät silmäripset.
Itkeäkö tähden kalojen vaiko tähdenlennon? Turbiinin ja teräskärryn otan kuitenkin Johanna Malmberg.
Itkien emolta ruoka, mairitellen vierahalta.
Itkien mäne ja nauraen elä.
Itkin olin ilman kenkiä, kunnes tapasin ihmisen joka oli ilman jalkoja.
Itkin sen takia kun minulla ei ollut kenkiä, kunnes tapasin miehen jolla ei ollut jalkoja.
Itku ei auta markkinoilla '.
Itku ei auta markkinoilla, turkki juua pittää.
Itku ei auta markkinoilla.
Itku ei estä kuolemasta.
Itku ja hammasten kiristys.
Itku on elämän vesisadetta Mikään ei kasva ilman vettä.
Itku pitkästä ilosta, pieru kauan nauramasta.
Itku pitkästä ilosta, pieru kauvan nauramisesta.
Itku pitkästä ilosta, pieru palijosta naurusta.
Itku pitkästä ilosta, pieru paljon naurannasta.
Itku pitkästä ilosta, pieru pitkään nauramisesta.
Itku pitkästä ilosta, rupsu paljosta naurannasta.
Itku pitkästä ilosta.
Itkulla huono puolensa pitää.
Itse on paras palvelija.
Itsehillintä on taito olla huonolla tuulella niin ettei kukaan huomaa sitä Ivar Wallensteen.
Itsehä harakka pessää virkkaa.
Itsekehu haisee.
Itsekkyys on aina kärsimyksen lähde.
Itsekkyys, silloin, on toimiemme universaali liikuttaja?.
Itselleen kissa kiusaa tekee, kun puree omaa häntää.
Itselleen sika kiusaa tekee, kun kaukalonsa kaataa.
Itselleen sika kiusaa tekee, kun purtilonsa kaataa.
Itsellä määrä ja vitussa kaava.
Itseluottamus on itsetuntoa Voimakas itsetunto aiheuttaa heikon itseluottamuksen Ne ovat kääntäen verrannollisia.
Itseluottamus on menestyksen ensimmäinen salaisuus.
Itsemurha on itsekritiikin äärimmäisin muoto.
Itsemurha on rehellisintä itsekritiikkiä.
Itsemurha on vähän liikaa, taidan tyytyä itseni kiduttamiseen.
Itsemurha tässä vaiheessa on silkkaa lyhytjännitteisyyttä Vielä ne asiat huonommiksikin menevät.
Itsemurhaiskut ovat turhia - raha on uskoa vahvempi.
Itsemurhan tehneiden keskusteluryhmä kokoontuu Kriisikeskus Turvapoijussa (Lounais-Lappi).
Itsensäkehittämisohjelmat ovat opi-aatteina kansalle.
Itsepäisestä pojasta voi tulla hyvä mies.
Itserakas ei moitetta siedä, omahyväinen ei mene viisaiden luo.
Itserakkaus voi nostaa ihmisen, mutta se ei koskaan pidä häntä pystyssä John Ruskin.
Itsestäns toisen tuntee.
Itsestänsä paha pappi saarnaa. 
Itsestään hyvä ihminen toisen asiat arvaa.
Itsestään paha pappi saarnaa.
Itsesääli ja näivettyneisyys viihtyvät hyvin saman katon alla.
Itseään normaaleina pitävät eivät ole normaaleja.
Itseään säästämätön on muita parempi.
Ittestääs viisas lain lukee.
Itä illal, läns aamul.
Itä talven istuttaa Pohjoinen sen pois puhaltaa.
Itä talven istuttaa, pohjoinen pois sen puhaltaa.
Itätuuli ilkiä tuuli, viepi kalat kattilasta.
Itätuuli tuo sadetta.
Iu pillusta vaikkei oo kun viientoista.
Iva on pikkusieluisten huumetta.
Iällä ei ole merkitystä – ellei satu olemaan juusto Anonyymi.
Iällä ei ole merkitystä, jollet ole juusto.
Iän ilimat ilikeimmät(jos tuulee idästä,niin sitä jatkuu pitkään ja on yleensä huonoja kelejä).
Iänetön kaikki voittaa.
Iästä ikkuiset satteet.
Ja aina sopiva lohkaisu tupaantuliaisissa : Kyllä täällä on hyvä köyhän elellä.
Ja aina sopiva lohkaisu tupaantuliaisissa : Kyllä täällä on hyvä köyhän elellä...
Ja asioiden näin ollessa olemme valmiita valloittamaan koko universumin.
Ja Jaakob antoi Eesaulle leipää ja hernekeittoa Ja hän söi ja joi, nousi ja meni matkoihinsa Niin halpana Eesau piti esikoisuutensa.
Ja jos kanataloudesta vielä sanon sanasen, yhtä kanaa vähemmän ei kannata pitää.
Ja kirjoitettu on, että Eeva sanoi Aatamille: Sinä tuot mieleeni meren Miksi, kysyi Aatami Siksikö, että olen villi, kuohuva ja kesytön? Et siksi, Eeva vastasi, vaan siksi, että teet minut sairaaksi – Les Dawson.
Ja koira oli kiltti kuin kissantassu
Ja koira oli kiltti kuin kissantassu.
Ja muutama vähän uudempi:.
Ja nainen joka piti lasta rintaansa vasten, sanoi: Puhu meille lapsista Ja hän sanoi: Teidän lapsenne eivät ole teidän lapsianne Pojissaan ja tyttärissään elämä ikävöi itseään Teidän lapsenne tulevat teidän lävitsenne, mutta eivät teistä Ja vaikka he ovat teidän kanssanne, he eivät kuulu teille Te voitte antaa heille rakkautenne, mutta ette ajatuksianne Sillä he ajattelevat itse Te voitte antaa kodin heidän ruumiilleen, mutta ette heidän sieluilleen Sillä heidän sielunsa asuvat huomispäivän taloissa, joihin te ette voi jalallanne astua, ette edes unissanne Te voitte pyrkiä olemaan heidän kaltaisiaan, mutta älkää yrittäkö tehdä heistä itsenne kaltaisia Sillä elämä ei kulje takaperin eikä jää kiinni eiliseen Te olette jouset, joista teidän lapsenne sinkoutuvat kuin elävät nuolet Jousimies näkee maalin ikuisuuden polulla, ja hän taivuttaa teidät voimallaan, että hänen nuolensa lentäisivät väkevinä ja kauas Olkaa iloiset Jousimiehen kädessä Sillä niin kuin hän rakastaa lentävää nuolta, hän myös rakastaa lujaa jousta Kahlil Gibran.
Ja niin taitavasti yhdistyi pettävä sanankäyttö pettävään sävyyn, että vain aivovaurioiset pysyivät kovina – heitä ei ollut pettäminen.
Ja niin ystävykset alkavat yhdessä lukea kirjaa Ja jokainen nauraa eri asioille Ulf Nilsson.
Ja nyt jotain aivan muuta.
Ja nyt – seuraten kanavan toiminta-ajatusta tarjota teille aina ensimmäisenä ja väreissä viimeisimmät verityöt ja sisunnäytteet – tässä jälleen yksi: itsemurhayritys Chris Hubbock, amerikkalainen uutistenlukija, tv-ruudussa, viimeiset sanat.
Ja pump, sano Koivunen.
Ja se mitä tota tänään iltapäivälehdessä on lukenu että me heitetään leipäkkinä (play-back) ni se ei pidä paikkaansa Tää koko toimittaja on leipäkki koko jätkä (Se on siinä -ohjelmassa, Matin laulettua taustanauhaa käyttäen kappaleen: Tää on mun elämää).
Ja se piaru, joka ruustinnalta pääsi, olokoho mun, ilimootti pappilan piika
Ja se piaru, joka ruustinnalta pääsi, olokoho mun, ilimootti pappilan piika viarahillen.
Ja se piaru, joka ruustinnalta pääsi, olokohomun Ilimootti pappilan piika viarahillen.
Ja se piaru, joka ruustinnalta pääsi, olokohomun. Ilimootti pappilan piika viarahillen.
Ja sitte vaan uutta tulelle.
Ja sittem pannaan että pikkusej jää, sano Hollolam poika kun tappelun alotti.
Jaa, nyt on jo yö Pitää vissiin ruveta kummittelemaan.
Jaakko heittää kylmen kiven veteen.
Jaakko heittää kylmän kiven kaivoon.
Jaakko heittää kylmän kiven veteen.
Jaakkona menee käelle ohran siikanen kurkkuun ja se lakkaa kukkumasta.
Jaalalaiset tokinaiset, uppiniskaiset (Lj ).
Jaetaan kaikkien omaisuus kaikkien kesken, kuukauden kuluttua naapurilla on kuitenkin enemmän, jaetaan uudestaan, kuukauden kuluttua….
Jaetaan kaikkien omaisuus kaikkien kesken, kuukauden kuluttua naapurilla on kuitenkin enemmän.
Jaettu ilo on kaksinkertainen ilo, jaettu suru vain puolet.
Jaettu ilo on kaksinkertainen ilo.
Jaettu ilo on puoli iloa. 
Jahka itsekin katson, sanoi Iivari piikansa pillua.
Jaksaapa tuo rekesä vettää huonommallaki evväillä.
Jalakoja vain takapuolelle mieliksi.
Jalakoja vain vähä takapuolelle mieliksi.
Jalat ei holttaa yhtään.
Jalat ku anttiristuksen vaunun aisat.
Jalat ku juhulapiipun varret.
Jalat ku kessupölökyt.
Jalat ku raittia ravanneella sialla.
Jalat lepäävät mutta sydämellä ei ole hyvä olo.
Jalat vievät sinne minne sydänkin (Afganistanilainen).
Jalkakäytävän halkeamassa kasvava ruoho ei milloinkaan rusketu.
Jalkani ovat verillä piikeistä.
Jalkapallo-ottelu ei mennyt hyvin, sillä vasen laitahyökkääjä potkaisi tyhjää ratkaisevalla hetkellä.
Jalo ihminen antaa anteeksi, ja jos hän sattumalta huomaa synnin, hän salaa sen.
Jalo mies on hän, joka pyrkii jaloon päämäärään — ei hän, joka ylpeilee tomuksi lahonneista esivanhemmistaan.
Jalo mies on jalo, joutuessaan puutteeseenkin, ja alhainen ihminen on alhainen päärlyilläkin kulkiessaan.
Jalo puu, jalot hedelmät (Ranskalainen).
Jaloa anteliaisuutta on osoittaa hyvyyttä, ennen kuin sitä pyydetään, sekä sääliä ja antaa pyytäjälle.
Jano tulee ennen pitkää.
Janoiset juovat ääneti.
Janossa juuvvaa likanennii ves.
Janottiko, ku heräsit? / Nukuttiko ku heräsit?
Jatka varpaan pittuus askeltas, niin jouvvut.
Jatkuva loma olisi hyvää harjoitusta helvetissä oloon.
Jauhoin puuterin puuterin.
Jazzi on tollon kuuloista musiikkia.
Jee, sukset!! Hurrasivat opetuslapset nähdessään hiihtovälineet
Jeesus ei ollut nussiva kaveri.
Jeesus kuoli syntiemme tähden - emmehän tahdo tuottaa hänelle pettymystä.
Jeesus kuoli syntiemme tähden – emmehän tahdo tuottaa hänelle pettymystä.
Jeesus oli juutalainen, mutta vain äitinsä puolelta.
Jeesus oli kuin muutkin miehet – sanovat aina tulevansa takaisin, mutta koskaan enää et näe heitä.
Jeesus on kuollut etkä sinäkään pitkään elä.
Jeesus on vanhojen ämmien keksintöä.
Jeesus, oman aikansa Spede.
Jeneksel on pitkä jelje.
Jenkkisotilaalle opetetaan vinosilmälasten rääkkäystä: -Viet namin!
Jet-set on ihmisiä, jotka eivät koskaan tunne iloa ja siksi pystyvät vain huvittelemaan.
Jhonsseres shönsseres son sitte sahojen saha Kun mä menin kauppahan nii, myyjäll oli rahat ja mulloli vanha saha.
Jhonsseres shönsseres son sitte sahojen saha. Kun mä menin kauppahan nii, myyjäll´ oli rahat ja mulloli vanha saha.
jietunan putupäät
Jietunan putupäät.
Jo alako tulla mehtämiehen juttuja.
Jo laiskakin virkoaa kun tulee kotialähdön aika.
Jo nyt ollaa joutavas, ku on pappi soutamas.
Jo nyt on kyrpä otsassa.
Jo nyt on piru merrassa ja Jumala jalkapuussa.
Jo nyt on piru merrassa, jos ei tästä selevitä.
Jo oli kirkko täynnä, kun ei pappi mahtunu.
Jo on aika joutavassa, kun on pappi soutamassa, lukkar peränpijossa.
Jo on aikoihin eletty.
Jo on hilla tupella, sanoi torpan poika äidilleen. Kohta päästään poimimaan.
Jo on ristuksen isoo rilli, sanoo lapualaaspoika ku näki ens kertaa mäk ronaltsin.
Jo riittää maailman pelastaminen! Rupean aiheuttamaan ympäristötuhoa
Jo rupes Lyyti kirijottaan, ku sai oikian osotteen.
Jo rupesi Lyyti kirjoittamaan, kun sai uuden osoitteen.
Jo rupesi lyyti kirjoittamaan.
Jo rupesi silimä vilikattammaan.
Jo sitä on kahavin eestä tulluki.
Jo tulee, tullakin taitaa semmoinen vittu kuin äiti-vainajallakin.
Jo tuli loivaa.
Jobinposti.
Johan joit kannun kylmää vettä tyttöparka, kun semmoselle miähelle menit (Lj ).
Johan nyt nelivuotias lapsikin ymmärtäisi tämän selostuksen Käykää kiireesti hakemassa tänne joku nelivuotias Minä en saa tästä mitään tolkkua Groucho Marx.
Johan nyt nelivuotias lapsikin ymmärtäisi tämän selostuksen Käykää kiireesti hakemassa tänne joku nelivuotias Minä en saa tästä mitään tolkkua.
Johan on maailman kirijat sekasi.
Johan on maailman kirijat sekasin.
Johan on markkinat ja huomena toripäivät.
Johan otti ohraleivän.
Johan vaihtoi äänen kellossa.
Johan vaihtui ääni kellossa, sanoi Manne kun vaihtoi äänen kellossa.
Johan,nyt on markkinat, sanoi Fredrika Ruuneberille.
Johtamisen taito on tietää, milloin on oltava johtamatta, milloin orkesteria ei pidä häiritä.
Joika härillä ajaa, se häristä puhhuu.
Joimme maitokahviaTunnelma oli lattea.
Join kustakin mukista.
Joissakin kulttuureissa tämä katsottaisiin ihan normaaliksi toiminnaksi.
Jok ei ite puhalla lusikkaasa, ni se polttaa suusa.
Joka aamulla nauraa, se on illalla haukan perseessä.
Joka aamusella nauraa, se on iltasella haukan persiissä.
Joka aamusella nauraa, se on iltasella hukan perseessä.
Joka aasilla ajaa, se aasista puhuu.
Joka aina on korea, ei koskaan ole kaunis
Joka aina on korea, ei koskaan ole kaunis.
Joka ainoansa antaa, se itsensä hävittää.
Joka ainoasa antaa, se ihtesä hävittää.
Joka ajaa kahta jänistä, ei saa kumpaakaan (Ranskalainen).
Joka ajaa takaa suurta onnea menettää rauhansa (Juutalainen).
Joka annetun antaa, sitä Jumalaki nauraa.
Joka annetustaan antaa, sille Jumalakin antaa.
Joka antaa nopeasti, antaa kahdesti (Italialainen).
Joka antaa pahalle pikkusormen, se vie koko käden.
Joka ee minusta tykkee, se ee tiijä korreesta mittää.
Joka eestään eväät syöpi, se kohastaan kontin kantaa.
Joka ehtoolla silmiäns pesee, saapi lesken vaimoks (mieheks) (Lohtaja) (KRA).
Joka ei itse mielestään ole paljon, hän on paljon enemmän kuin hän luulee — Goethe.
Joka ei koskaan erehdy, ei myös keksi mitään.
Joka ei kunnioita itseään, ei saata kunnioittaa toisia.
Joka ei nuorena työtä tee, se vanhana kerjää.
Joka ei osaa jotain muuta kieltä, ei osaa omaansa.
Joka ei pelkää tulevaisuutta, voi nauttia tästä hetkestä Thomas Fuller.
Joka ei pelkää tulevaisuutta, voi nauttia tästä hetkestä.
Joka ei saa tuulessa tulta, se ei löydä pimeässä pillua.
Joka ei suo itselleen hyvää, ei suo toisillekaan.
Joka ei tee virheitä ei yleensä tee yhtään mitään.
Joka ei tie men ehtoost maat, ei se tie noust aamust yllöös.
Joka ei työtä tee, olkoon syömättäkin.
Joka ei viitsi tehdä työtä omaksi hyväkseen, joutuu tekemään työtä toisen hyväksi.
Joka ei välitä omasta kunniastaan, ei voita mitään hyvää kunniakkaasta polveutumisesta.
Joka elon aikana makaa, se kesän aikana kerjää.
Joka enne ennättää, se se viijä lennättää.
Joka ensimmäiseks säkkih pannah, se viimmiseks ulos tulee.
Joka ensin ennättää sille kakku leivotaan.
Joka ensin ennättää, sille kakku leivotaan.
Joka ensin pussiin pannaa, se viimeks sieltä pois otetaan.
Joka entistä muisteloo, sitä tikulla silemään.
Joka erehtyy ensimmäisestä napinlävestä, ei saa takkiaan napitetuksi (J W von Goethe).
Joka esittää kysymyksen, on minuutin ajan typerys Joka ei sitä tee, säilyy narrina loputtomiin.
Joka etsii hyvää, löytää onnen, joka pahaan pyrkii, sen pahoin käy.
Joka etsii suuren puun, löytää aina varjon (Albanialainen).
Joka etsii virheetöntä ystävää, jää ystävättä.
Joka fatinsa kraavaa, sen ei tarvitte laariansa laasta.
Joka hajun haistaa, se on hajun haltia.
Joka halapaa ostaa, se halapaa saa.
Joka hallitsee janonsa, hallitsee terveytensä.
Joka happamen haistaa, se makkeen maistaa.
Joka harkiten toimii, saa kaikkea hyvää, onni on sen, joka turvaa Herraan.
Joka harkitsee seuraavaa askeltaan liian kauan, seisoo koko ikänsä yhdellä jalalla (Kiinalainen).
Joka harvaan kylövää, se narroo peltosa ja pettää ihtesä.
Joka helpolla tulee, se helpolla mänee.
Joka hevostaan lyöpi, se on paha akalleen.
Joka hiekkaan tarttuu, se hiekkaan hukkuu.
Joka hiljemmin hiiltyy, se paremmin palaa.
Joka huonosti liippaapi, se vielä huonommasti niittääpi.
Joka hyväksyy pahan, syyllistyy siihen.
Joka hyvän etsii, paremman löytää.
Joka hyvän hylkää, se pahaan puuttuu.
Joka hyvän hylkää, se pahemman löytää.
Joka hyvän pahalla maksaa, vetää onnettomuuden kotinsa ylle.
Joka hyvän sään makaa, se huonon sään soutaa.
Joka hyvät ilmat makaa, se pahat ilmat soutaa.
Joka hyvää moittii, se on itse väärässä.
Joka härillä kyntää, se häristä haastaa.
Joka härjillä kyntää, se häristä haastaa.
Joka härriistä puhhuu, se härriillä ajjaa.
Joka ihteesä luottaa, se kykysä tuploo.
Joka ilimoja ennustaa, se sokijana ampuu.
Joka istuttaa puun, rakastaa muitakin kuin itseään (Englantilainen).
Joka ite ei saunassa käy, sen piätä ei pestä.
Joka itkien alotta se nauraen lopettaa.
Joka juopi, se tuopi.
Joka juopuu simasta selviää; joka juopuu omaisuudesta ei selviä (Afrikkalainen, Giryama).
Joka kaffeensa hotkii, se muijaansa potkii.
Joka kaikkia kirjoja uskoo, ei nuorata kuole.
Joka katajaan kapsahtaa, se sinne kupsahtaa! 
Joka kauan elää, se paljon näkee.
Joka kauhalla alottaa se lusikalla lopettaa.
Joka kauhalla alottaa, se lusikalla lopettaa. (arv. avioliitosta)
Joka kaukaa hakkee se karhun saa.
Joka kauvan elää, se paljon näkee.
Joka kehhuin sottaan lähtöö, ei se sieltä takasin tule.
Joka keitetyn paistaa se makian maistaa.
Joka keitetyn paistaa, se makean maistaa.
Joka keitetyn paistaa, se makian maistaa.
Joka keitetyn paistaa, se makijan maistaa.
Joka kerran keksitään, sitä aina arvellaan
Joka kerran keksitään, sitä aina arvellaan.
Joka kerran keksitään, sitä aina epäillään.
Joka kerskaten sottaan mennee, se kontaten kottiin tullee.
Joka kessuja kehuu, se köyhyyttä pualtaa.
Joka kesällä onkii, niin talvella nälkä suolia sonkii.
Joka kesän kuokkii, sitä Jumala talven ruokkii.
Joka kesät onkii ja uistattaa, sitä talvella kylmä rontii ja puistattaa.
Joka kesät onkii ja uistelee, sitä talavet näläkä tonkii ja puistelee.
Joka kiveä vierittää, jää itse sen alle.
Joka kovan kokkee, makian/pehmiän perästä maistaa/löytää.
Joka kovan kokkee, se pehemiän pittää.
Joka kuritta kasvaa, se kunniatta kuolee.
Joka kuseen kurkottaa, se autonsa katsastaa.
Joka kusematta pieree, se naimatta kuoloo.
Joka kuuseen kurkottaa, se katajaan kapsahtaa.
Joka kuuseen kurkottaa, se käpyjä näkee.
Joka kuuseen kurkottaa, se käpyjä näkee. 
Joka kuuseen kurottaa, se saattaa latvaan asti ulottaa!
Joka kylvää hyvyyttä, niittää kiitoksia.
Joka kynnykselle kykenee ja pajulla kestää.
Joka köyhää armahtaa, lainaa Herralle, ja Herra maksaa takaisin hyvän teon.
Joka köyhää auttaa se lainaa Jumalalle.
Joka lahajansa antaa, se onnensa menettää.
Joka lahjansa kavottaa, se onnensa menettää.
Joka laulaen tulee, se viheltäen menee.
Joka leikistä suuttuu, siltä mieltä puuttuu.
Joka leikkii rupeaa, se leikin kestäkyön.
Joka leikkiin alakaa, se leikin kestäköön.
Joka leikkiin ryhtyy, se leikin kestäköön.
Joka leikkiin ryhtyy, se sen kestäköön.
Joka leikkiin ryhtyy,se leikin kestäköön.
Joka luottaa itseensä, kaksinkertaistaa kykynsä.
Joka luvata työle, se lusikata ruuvale (Nurmes) (KRA).
Joka löylyn heittää, nin kylpököön sen loppuun saakka.
Joka maassa kivet ovat kovia (Saksalainen).
Joka maata kuokkii, sitä Jumala ruokkii
Joka maata kuokkii, sitä Jumala ruokkii.
Joka miekkaan tarttuu, se miekkaan hukkuu.
Joka miekkaan tarttuu, se miekkaan tarttuu.
Joka miekkaan tarttuu, se tuppeen hukkuu.
Joka muotoansa moittii, se Luojaansa laittaa.
Joka naip vanhanpiijan, saap valitun vaimmon (Lj ).
Joka nuorena juo ja laulelee, se vanhana voivottelee.
Joka on ahne tytymätöi, sil on puutos puuttumatoi.
Joka on aina onnellinen, on varmaankin hullu – Leo Rosten.
Joka on elämäänsä tyytyväinen, on rikas.
Joka on haaska haloilleen, se on hupla vellijauhoilleen.
Joka on halpa haloilleen, se on hupa huttujauhoilleen.
Joka on hauska halvollensa, se on hupa viljallensa.
Joka on herja hevoselle, se on paha akalleen.
Joka on herra nuorena, se on narri vanhana.
Joka on hurja hevoselleen, armoton on akalleen.
Joka on hyvä yhteen, on topra toiseen. 
Joka on kiittämätön ihmisille, on kiittämätön Jumalalle.
Joka on kiittämätön saamastaan hyvästä, ansaitsee, että hyvä häneltä otettaisiin.
Joka on kiittämätön vähästä, on kiittämätön paljostakin Jumala osoittaa jatkuvasti suosiotaan sille, joka on kiitollinen.
Joka on nuorena nopea, se on virkku vanhanakin
Joka on nuorena nopea, se on virkku vanhanakin.
Joka on onnekas, saa kukonkin munimaan (Kreikkalainen).
Joka on oppinut englantia, ei kuole kotikylässään (Afrikkalainen, Yoruba).
Joka on paljo valinnu niin kämpyrä on käteh jäänny (Lj ).
Joka on valmistanut saunan, vihtokoon itse.
Joka on virsille viriä, se on laiska muulle työlle.
Joka on äyriksi lyöty, se äyrinä pyssyy.
Joka onkimalla ellää, se kitumalla kuolee (Saamelainen).
Joka onkimalla ellää, se kitumalla kuolee.
Joka osaa nuolla, osaa purra (Ranskalainen).
Joka osaa, se tekee Joka ei osaa, opettaa.
Joka osaa, se tekee Joka ei osaa, se opettaa Bernard Shaw.
Joka osaa, se tekee Joka ei osaa, se opettaa.
Joka ossaa täet tappaa ja taikinan vastata, se ossaa muutae tehä.
Joka ostaa kallista, ei joudu katumaan.
Joka pahaan pyrkii, kulkee harhaan, joka pyrkii hyvään, saa rakkautta.
Joka paikasa ku paska rattaisa.
Joka paljo huasteloo, se valehtelloo, eihän niitä aina tosija piisoo.
Joka paljon ajattelee, se vähän tekee.
Joka paljon lupaa, se vähän antaa.
Joka pettua purroo, se paljo surroo.
Joka pian hotkasee, se pian potkasee.
Joka pian uskoo, se pian narrataan.
Joka pian uskoo, se pian petetään.
Joka pieremätä kusee, se kuksimata kuolee.
Joka pierua pirättelöö, sillon muutaki salattavaa.
Joka pierua pirättelöö,sillon muutaki salattavaa.
Joka pierun ilmaisee, on pierun isä.
Joka pittää pitkät kynnet, se pitäköön pitemmän selän.
JOKA PUHUU PALJON TEKEE VÄHÄN.
Joka puhuu, kylvää siemenen, joka kuuntelee, korjaa sadon.
Joka puukkoon turvaa, se miekkaan kuolee.
Joka pyrkii hyvään, saavuttaa sen vaivalloisesti, mutta pahan saavuttaa yrittämättäkin Demokrito.
Joka pyrkii hyvään, saavuttaa sen vaivalloisesti, mutta pahan saavuttaa yrittämättäkin Demokritos.
Joka päivä maailma syntyy uudestaan sille, joka suhtautuu siihen oikealla tavalla.
Joka raa'an syö, se kypsän pierasee.
Joka rukkiisella kuolee, sei ohorallakkaan virkua.
Joka ruokansa hotkii, se akkansa potkii.
Joka salassa tekee jotakin, jota häpeäisi julkisesti tehdessä, ei kunnioita itseään.
Joka sanoi pahan sanan on aikoja asian unohtanut, se jolle paha sana sanottiin, ei unohda (Afrikkalainen, Haya).
Joka sanoo että nuoruus on kypsää ikää onnellisempi, väittää että näköala tornin juurelta on parempi kuin sen huipulta William Phelps.
Joka sanoo että nuoruus on kypsää ikää onnellisempi, väittää että näköala tornin juurelta on parempi kuin sen huipulta.
Joka sanoo, mitä hänen ei tulisi sanoa, saa kuulla semmoista, jota hänen ei tekisi mieli kuulla.
Joka satteella niittääpi, se pouvalla kokuaapi.
Joka siemenensä syö, se talonsa myö.
Joka sikolätin elesthään tie Turkuun mänie.
Joka soittaa pianoa, pysyy mieleltään terveenä (Italialainen).
Joka suoran tien kulkijaa viettelee väärään, putoaa omaan kuoppaansa, mutta nuhteeton saa kyllälti hyvää.
Joka suotta suuttuu, se lahjatta leppyy.
Joka sutta pakoo, sitä karhu kohtaa.
Joka suulla suurentellee, se ei kunnosa kykene.
Joka synnitön on, se viskatkoon ensimmäisen kiven.
Joka syyttä suuttuu se lahjatta leppyy.
Joka syyttä suuttuu, se lahajoitta leppyy.
Joka syyttä suuttuu, se lahjatta leppyy.
Joka syömättä nielee se pierren kuolee. 
Joka säästää saadessaan, sillä on.
Joka säästää saajessa, on varaa ottaa tarvittaessa.
Joka säästää saatuaan, sillä on tarpeessa tavaraa.
Joka taalarin tuomarille antaa, se kaksi takasi voettaa.
Joka tahto kiitost, se kualkko, joka tahto laitost, se naikko.
Joka tahtoo vuodessa rikkaaksi, riippuu kymmenen vuoden päästä hirressä (Ranskalainen).
Joka talon pihasta tie lähtöö Pietariin.
Joka tekkee ikkuusen työn, näkkee ikkuusen nälän.
Joka tekkee korian leivän, saa korian miehen.
Joka tietoa lisää, se hauskuutta lisää.
Joka tiikerillä ratsastaa ei tohdi astua ratsunsa selästä (Kiinalainen).
Joka toiselle hautaa kaivaa, se ite siihen lankee.
Joka toiselle hyvän suopi, se itselle siunausta luopi.
Joka toiselle hyvää suopi, se itsellensä siunausta luopi. 
Joka toiselle kuoppaa kaivaa hänelle työehtosopimusten mukainen palkka.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa niin kaivakoon se verran ison että ittekkin siihen mahtuu.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa niin se vittu kaivakoon.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa se kaapelivaurioista vastaa.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa siitä liksaa saa.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, joka toiselle ei.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, se itse siihen lankeaa
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, se itse siihen lankeaa.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, se itse siihen lankeaa. 
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, se katajaan kapsahtaa! 
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, se parhaiten nauraa.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, se siihen itse lankijaa.
Joka toista haukkuu on itse hyvä.
Joka toista haukkuu, on itse hyvä.
Joka toista haukkuu, sen napa paukkuu ja se pannaan mustalaisen räkälaukkuun.
Joka toista haukuu, on itse hyvä.
Joka toista luulee, ei oo varsin vissi itekkään.
Joka toista tökkii, niin kyllä se jossain vaiheessa siellä alapäässä alkaa tuntua, ettei olisi kannattanut tökkiä väärään paikkaan.
Joka tuntee toiset ihmiset, on oppinut; joka tuntee itsensä on viisas Laotse.
Joka tuntee toiset ihmiset, on ymmärtäväinen, joka tuntee itsensä, on viisas.
Joka tyttönä toruu, se akkana tappelee.
Joka tyynen makkoo, se tuulen soutaa.
Joka tämän helpompaa tahtoo, se on jo laiska.
Joka uniaan uskoo, se variuaan pelekää.
Joka uniinsa uskoo, se varjoaan pelkää.
Joka unijaan uskoo se varijuvaan pelekää.
Joka unijaan uskoo, se varjovaan pelekejää.
Joka vaalii ystävyyttä, unohtaa loukkauksen, joka menneitä kaivelee, menettää ystävänsä.
Joka vanahoja muistelee, sitä tikulla silimään.
Joka vanhalle nauraa, se velaksi nauraa.
Joka vanhempiaan surutta riistää, ei ole ryöstäjää parempi.
Joka vanhoja muistaa, sitä tikulla silmään.
Joka vanhoja muistelee, sitä tikulla silmään.
Joka varastaa neulan, varastaa naulan  
Joka varastaa neulan, varastaa naulan .
Joka varastaa neulan, varastaa naulan.
Joka vastasen soutaa, se myötäsen huopovaa.
Joka vierailee häissäsi, mutta ei sairasvuoteesi luona ei ole todellinen ystäväsi.
Joka viimeiseksi nauraa, ei ilmeisesti ymmärtänyt vitsiä.
Joka viimeisenä tervehtii, se ensimmäisenä valahtaa.
Joka viimeksi nauraa, kuolee iloisena.
Joka viimeksi nauraa, se parhaiten nauraa.
Joka vitsaa säästää, se lastaan vihaa.
Joka vittuva valihtoo, se ei kunnon naimista sua koskaan.
Joka vitun valitsee, se viisi vitun nälkää näkee.
Joka viäryyvellä kootaan, se surulla huaskataan.
Joka voitelee rasvalla rukkasia, ei näe taivaan kukkasia.
Joka voittaa vihansa, voittaa suurimman vihollisensa (Publilius Syrus).
Joka vuaraa mänöö, se vuarassa hukkuu.
Joka vähäsä on väärä, on paliosaki väärä.
Joka värssyn välisä
Joka väärin kuulee, se väärin vastaa.
Jokaane omaas ja Jumal meit kaikki.
Jokainen antava käsi on kaunis (Puolalainen).
Jokainen auringonnousu on uusi mahdollisuus tavoitella unelmia Ja jokainen auringonlasku on uusi mahdollisuus huomata elävänsä niitä.
Jokainen esine pystyy liikkumaan sen verran, että se on sinun tielläsi tai ettet löydä sitä.
Jokainen haluaa elää kauan, mutta kukaan ei halua tulla vanhaksi Jonathan Swift.
Jokainen haluaa elää kauan, mutta kukaan ei halua tulla vanhaksi.
Jokainen idiootti osaa kritisoida ja tuomita Ja useimmat tekevätkin niin.
Jokainen ihminen niin etäällä, jokaisen reviiri niin suuri, jokaisen ympärillä niin laaja ei-kenenkään-maa, että ennenkuin ehdit selvitä piikkilankaesteistä, tyhjästä aukeasta välillä, hitainkin sormi ehtii liipasimelle Etkä siis uskalla yrittää- Kuinka selittää sinulle, todellisuuden hukanneelle, omalle eikenenkäänmaallesi eksyneelle, että kaikki maat eivät vihollismaita ja sotatilassa, että jossain portti auki joku käsi ojossa toivottaakseen sinut tervetulleeksi Portti on ansa, käsi liipasimella, sanot Vasta kun alat purkaa omaa piikkilankaasi sormet verissä voin ojentaa käteni haavojasi sitomaan Maaria Leinonen.
Jokainen ihminen on kuu: omistaa pimeän puolen, jota ei koskaan paljasta kenellekään.
Jokainen ihminen on linja-auto, jossa hänen esi- isänsä matkustavat Oliver Wendell Holmes.
Jokainen ihminen, jonka joudun hyvästelemään, jättää aukon sieluuni.
Jokainen ihmiselämä on keskeneräinen ja oikeastaan epäonnistunut elämän yritys.
Jokainen itsensä, Jumala kaikkien puolesta.
Jokainen jalo hevonen kerran kompastuu, ja jokainen oppinut mies kerran erehtyy.
Jokainen joka luo on kova.
Jokainen joka on pidellyt kädessään meren silottamaa kiveä, tietää että jatkuvalla hyväilyllä on ihmeitä tekevä voima.
Jokainen joka yhä odottaa kasvavansa on nuori David Viscott.
Jokainen jolla on kuollessaan jäljellä yli 10 000 dollaria, on elämäsään epäonnistunut.
Jokainen kettu kantaa häntäänsä omalla tavallaan (Ranskalainen).
Jokainen kiihkoilija on kerran ollut ennakkoluuloton lapsi.
Jokainen koira on leijona kotonaan (Italialainen).
Jokainen koira on leijona kotonaan.
Jokainen kotiäiti joka tuntee alemmuutta pääsee siitä kun heittäytyy sairaaksi ja seuraa sängystä, miten aviomies selviää taloudenhoidosta ja lapsista Eleanor Field.
Jokainen me olemme erikoistapaus Albert Camus.
Jokainen meistä on juuri niin vahva, millaiseksi itse itsensä kokee.
Jokainen meistä syntyy yksin ja kuolee yksin Ensin me opettelemme tarvitsemaan toisia, vain lopulta oppiaksemme jälleen selviytymään yksin.
Jokainen näkee miltä näytät mutta harva tietää millainen todella olet.
Jokainen oman onnensa seppä.
Jokainen on oman itsensä diktaattori.
Jokainen on oman onnensa seppä.
Jokainen on oman onnensa seppä? Useimmat meistä ovat alasimia.
Jokainen on verreese vertainen, nahkaase täyteinen.
Jokainen onnellinen avioliitto edellyttää kuutta asiaa: ensimmäinen on usko ja ne viisi muuta ovat luottamus (Elbert Hubbard).
Jokainen osaa jonkin asian paremmin kuin kukaan muu Tavallisesti se on oman käsialan lukeminen G Norman Collie.
Jokainen osaa toisen elämätä elää, vaikk ei omaansa.
Jokainen pisara muovaa kiveä.
Jokainen pitää oman pierunsa hajusta.
Jokainen puutarhuri on parempi toista.
Jokainen raajarikko on lääkäri.
Jokainen sinua hitaampi on idiootti ja jokainen sinua nopeampi hullu.
Jokainen sotilas on vihollinen.
Jokainen taaplaa tyylillään.
Jokainen tahtominen palkitsee itsensä täsmälleen sen mukaisesti, minkä arvoinen se on ollut.
Jokainen takkapuu jättää oman hiilensä.
Jokainen tsäänssi on mahdollisuus!
Jokainen typeryskin osaa kertoa totuuden, mutta hyvään valehtelemiseen tarvitaan aimoannos järkeä.
Jokainen voi tulla onnelliseksi, jos ei etsi onnea ulkopuoleltaan, vaan itsestään.
Jokaiseen eroon kätkeytyy jälleen tapaamisen mahdollisuus.
Jokaisella meistä on lahjoja Harvinaista on sen sijaan uskallus seurata lahjaansa siihen tuntemattomaan minne se vie.
Jokaisella naisella tulisi olla neljä kotieläintä elämässään: minkki vaatekaapissa, jaguaari autotallissa, tiikeri sängyssä ja aasi joka maksaa kaiken.
Jokaisella on lahjoja, jotkut vain aukaisevat pakettinsa vikkelämmin.
Jokaisella on oikeus mielipiteeseensä, mutta.
Jokaisella on oma totuutensa.
Jokaisella pilvellä on hopeareunus.
Jokaisella ruusulla on piikki ystävänään.
Jokaiselle huonolle puolelle löytyy vastaava hyvä puoli.
Jokaisen ihmisen elämässä on kaksi tilaa, joissa hän on täydellinen runoilija: uni ja lapsuus.
Jokaisen menestyvät naisen takana on altaallinen tiskiä.
Jokaisen mustan pilven takana on toinen musta pilvi.
Jokaisen olisi hyvä tuntea itsensä
Jokaisen olisi hyvä tuntea itsensä.
Jokaisen on maalattava sateenkaarensa käytettävissään olevilla väreillä.
Jokaisen suuren miehen takana on nainen ja jokaisen naisen tiellä on mies Henrik Tikkanen.
Jokaisen velvollisuus on olla lempeä nuorille ja kunnioittava vanhoja kohtaan.
Jokaisessa ihmisessä asuu runoilija joka kuoli nuorena Stefan Kaufer.
Jokaisessa ihmisessä asuu runoilija, joka kuoli nuorena.
Jokaisessa ihmisessä on ripaus ryssää ja jokaisessa ryssässä on ihmistä, liikakin (PN).
Jokaisessa ihmisessä on ripaus ryssää, ja jokaisessa ryssässä on ihmistä, liikakin (PN).
Jokaisessa kunnon trilogiassa on myös ylimääräinen neljäs osa, satyyrinäytelmä Se vasta kertoo totuuden.
Jokaisessa metsässä on kierojakin puita (Bulgarialainen).
Jokaisessa yhteiskunnassa on oma arvoasteikonsa, ja jos joku kasvatukselliseksi tarkoitettu laki vääristää tuon arvoasteikon täysin, kuten rinnastamalla laittomat lataukset terroritekoihin, on lain kasvatuksellinen arvo menetetty.
Jokaisesta linnusta oma pesä on kaunein.
Jokaista hulluttaa, vaikka eri tavalla.
Jokaista juhlaa seuraa arki.
Jokaista naista kohti, joka tekee miehestä hölmön, on toinen nainen, joka tekee hölmöstä miehen.
Jokatoiselle kuoppaa kaivaa kaivinkone. 
Jokka ikkuisen työn tekkee, ne ikkuisen vaivan näkkee.
Jokkainen ottas tyttärelleen miehen, vaan kukkaan ei ottas pojalleen vaimua.
Jokkainen taaplaa tyylillään. (Tekee.)
Jokkainenhan se taaplaa tyylillään.
Jokkoot syöny, pyhi suus.
Joko mennään vai vieläkö meinataan?.
Joko oot pääs myöny, vai myötkö koko rupin.
Joko rauha taikka rauta.
Joko sait vuosihuivin. (Kysy piika toiselta.)
Joko sinä syyvvä lotasit?.
Joko teillä on olet puitu, kysyi ukko hallavuonna.
Jokohan siellä sais hiilikkahan puhaltaa?
Jokohan sinä pystysit suihtia kannattamaan ja voimanpuutteeseen palliksi ajamaan, sano Peräahon Oskari poikaselle. (Etsii savenajaa. Voimanpuute = savikarhu, jonka päälle kuorma ajettiin toiselta jalakselta kallelleen.)
Joku kaunis päivä koulut saavat kaikki tarvitsemansa varat ja armeija saa myydä pullia sunnuntaiaamuisin saadakseen rahaa hävittäjiin.
Joku näkee silmillään ja kysyy Miksi? Toinen näkee mielessään ja toteaa: Miksipä ei!
Joku on laskenut suomalaisen runontekijän käyttelevän keskimäärin noin viittäsataa sanaa tekstissään Se on suunnilleen yhtä paljon tai vähemmän kuin alkeellisissa olosuhteissa elävät kansat tarvitsevat puheilmaisuunsa Ahti Susiluoto.
Joku raja jokaisella.
Joku tulee aina tilallesi.
Jok´ei helota helluntaina, se ei helota koko kesänä.
Jok’ ei mieltään pahoita, ei tapojaan paranna.
Joll ee oattoa, sill ee juhloa!
Joll ei oo arkirenguttimia, sill ei oo kirkkokemputtimia.
Joll ei oo heilaa helluntain, ni ei oo koko kesän.
Jolla ei ole sydäntä auttaa, ei ole oikeutta arvostella.
Jolla ei oo antaa toiselle, sillä ei oo itelläänkään.
Jolla ei oo puukkuva tupessa, sillä ei oo akkaa vierellä.
Jolla ei oo riihinuttua, sillä ei oo kirkkotakkia.
Jolla ei oo riihirenttua, sillä ei oo kirkkokelttua.
Jolla laaja suu, sillä leveä selkä.
Jolla on akka sillä on huoli, jolla on lapsi sillä on kaksi.
Jolla on heila helluntaina, sillä on lapsi laskiaisena.
Jolla on heilu helluntaina, on lapsi laskiaisena.
Jolla on hävyttömät kasvot, hänellä on pelkuri sydän Hävetä Jumalan edessä on totella Hänen käskyjään ja välttää mitä Hän on kieltänyt; hävetä ihmisten edessä on välttää kaikki vahingon teko heille; ja hävetä itsensä edessä on olla siveä ja puhdas yksin ollessaan.
Jolla on isot hiukset on kovis.
Jolla on monta morsianta, se jää akattomaksi.
Jolla on olutta, sillä on ystäviä.
Jolla on omassa itsessään paha vika, luulee, että kaikki ihmiset ovat hänen kaltaisensa.
Jolla on paikka paikan päällä, sillä on markka markan päällä.
Jolla on paljon hopeaa, on totisesti onnellinen Jolla on paljon ystäviä, on totisesti onnellinen Mutta hyvän unen saa se, kellä ei ole mitään (Sumerilainen).
Jolla on polttopuuta, niin hänellä on muutakin.
Jolla on riihirimpsuttimet, sillä on kirkkokimpsuttimet.
Jolla on terveyttä on toivoa ja jolla on toivoa on kaikkea.
Jolla on terveyttä, sillä on toivoa Jolla on toivoa, sillä on kaikki.
Jolla on vain yksi mielipide on aina väärässä.
Jollain paskalla se pää on saatava sekaisin, ei tästä muuten mitään tuu!
Jolle Allah antaa hunajaa, sille hän ei anna sormea,.
jolle Allah antaa sormen, sille hän ei anna hunajaa (Turkkilainen).
Jolle ei rukkiinen pieru kelepaa, antakoon mennä sivu.
Jolle on lusikalla annettu, siltä ei voi kapustalla vaatia.
Jolle on vähän annettu, siltä vähä vaajitaan.
Jollei katto kaali itteäh, niin syöttäköh kylän pukil.
Jollei mulkku seiso, niin ei seiso maailmakaan.
Jollei siat syö, niin kyllä soinilaiset syö.
Jollei suunnitelmaa voi muuttaa, se on huono suunnitelma.
Jollei unelmamme toteutuisikaan, olkoot ainakin loistokkaita.
Jollekin paha on hyvää.
Jollen mää Ähtäristä akkaa saa, niin mää mennä töpötän Töysään.
Jollet voi auttaa ihmisiä rahalla, auta heitä iloisella naamalla ja ystävällisellä käytöksellä.
Jolloon paikka paikan päällä, sil' on markka markan päällä.
Jona kuna suolen mutkasa.
Jonain päivänä laivani saapuu, mutta minun onnellani olen tietysti juuri silloin lentokentällä.
Jonakin päivää laivani saapuu, ja minun onnellani olen varmasti lentokentällä.
Jonka jalka kapsaa, sen suu napsaa.
Jonka jalka kapsahtaa, sen suu napsahtaa.
Jonka mesi kielessä, sen on myrkky mielessä.
Jonka mesi kielessä, sillä myrkky mielessä.
Jonka nuorena oppii, sen vanhana taitaa
Jonka nuorena oppii, sen vanhana taitaa.
Jonka nuorena varastaa, sen vanhana omistaa.
Jonkinlainen lääkäri lähellä, on parempi kuin erinomainen kovin kaukana.
Jonkun sekasisa asioisa.
Jonkun sortin sosialisti.
Jonossa kuin köyhän talon porsaat.
Jonsei jua niin kaara päähän.
Jonsei sull'oo muuta työtä, niin notkuta eres polovias.
Jonsei vappuna vaossa, niin ei pouka pohtimessa.
Joo – siahantuota inttää.
Joo, pidetään vain kimppakivaa, vain me kahdestaan (11v poika äidilleen linja-autossa Monopolin pelaamisesta).
Joo, sano juoppo Olipa puhelias.
Joo, sano rengit päissään.
Joo, sekoitetaan lastemme päät vaihtamalla jatkuvasti sukupuolta!
Joo, vaiko luistaa jalat.
Joopa joo, sano jätkät päissään.
Joopa joo, sanoi renki päissään.
Joopa joo.
Jopa helpposi, sanoi Pyöli pillua (Kun vedetään vilja seivästä tai kantoa ylös maasta).
Jopa jotai kuuloo Savon muata kulokiissaan.
Jopa joutuin lommahti ukon posket. (Laihtui.)
Jopa kävi komijalle kummasti, vain käyköön. Kyllä siittä nyt ihimiset puhhuu, vain puhukoot.
Jopa meni hukkaan hyvät humalat.
Jopa nyt ollaan joutavassa, kun on soinilainen soutamassa.
Jopa on pötjäkkä auto.
Jopa se nakkovaa silimällä.
Jopa se oksilta puhuu.
Jopa se oli törsti ukko.
Jopa se oli uilakka nainen.
Jopa se otti ritolat.
Jopa sillä on hyvä kissoa kiusata.
Jopa tuo on leivän maun tiennä!
Jopas rupesi kehtuuttammaan.
Jopas rupesi laiskan suonta vetämään.
Jopelo poika ku Jokisalon-Santtu.
JOPPARI = polkupyörän tarakka
Jos aamulla on kostea nurmikko, tulee kaunis sää.
Jos aikoo kirjoittaa ilman vertauskuvia, ei kannata juoda alle koria kaljaa.
Jos aiot ja kehut tekeväsi jotain, niin muista koputtaa puuta Muuten et onnistu.
Jos aiot kiivetä, tartu oksiin, älä kukkiin.
Jos aiot valehdella, sinulla täytyy olla hyvä muisti.
Jos aivot olisivat niin yksinkertaiset että voisimme ymmärtää niitä, olisimme niin yksinkertaisia että emme voisi ymmärtää niitä.
Jos ajat valon nopeudella ja sytytät ajovalot, niin mitä tapahtuu?.
Jos ajattelet kahdesti, ennekuin puhut huomaat, että vaimosi on vaihtanut puheenaihetta.
Jos ajattelet vaimoasi jalkapallomatsin aikana, olet yhä rakastunut.
Jos alistuu hallittavaksi, on syy yhtä hyvin laiskuudessa kuin heikkoudessakin.
Jos aluhame näkkyy, sanotaan: perjantai on pitempi ku lauantai.
Jos amerikkalainen poliisi pidättää miimikon, niin sanotaanko hänelle, että hänellä on oikeus olla hiljaa?.
Jos ampiaiset pyrkivät tulemaan sisälle, se ennusti sateita.
Jos annat pois sen mitä rakastat, sinä saat sen takaisin.
Jos annetaan, ei tule uutta tilalle.
Jos antaa kädelle peniksen, se vie kassitkin.
Jos antaa pahalle pikkusormen, se vie koko käden.
Jos antaa pirulle pikkusormen, se ottaa koko käden.
Jos Antinpäivänä on rekikeli, niin Jouluna on rataskeli.
Jos Antti kiristää, niin Anna vetistää, mutta jos Antti vetistää, niin Anna kiristää.
Jos astuttaa lehmän ennen lypsyä, tulee lehmävasikka.
Jos aurink sakkaa, niin huomenna sattaa.
Jos aurinko ei laske pilveen, on huomenna pouta.
Jos aurinko laskee piliveen, tietää se sajetta seuraavaksi päiväksi.
Jos ei heilaa helluntaina niin ei aidsia adventtina.
Jos ei heilaa helluntaina niin ei koko kesänä.
Jos ei heilaa helluntaina niin jono juhannuksena.
Jos ei heilaa helluntaina niin juhannuksena jo jonoa.
Jos ei heilaa helluntaina, lataa Tinder.
Jos ei heilaa helluntaina, niin ei aidsia adventtina.
Jos ei heilaa helluntaina, niin juhannuksena on jo jonoksi asti.
Jos ei heilaa helluntaina, niin sitten joskus toiste.
Jos ei heiliä helluntaina, ei sitte koko kesänä.
Jos ei huomaa nukkuvansa huonosti, nukkuu hyvin Publilus Syrus.
Jos ei kato ettees ni kattokon taakses.
Jos ei kylmi kynttilänä, Paavona pahoin palele, niin on halla heinäkuusa, kylymä keskellä kessää.
Jos ei maa anna, niin messä antaa.
Jos ei maalimaatakaan näy, niin ei huhtikaan huomauta.
Jos ei maalis maata näytä, ei huhti humauta, eikä touko tomauta.
Jos ei maalis maata näytä, ei huhtikaan humaha.
Jos ei maalis maata näytä, niin ei huhtikaa hummauta.
Jos ei maalis maata näytä, niin ei huhtikaan humauta.
Jos ei mahu, niin revekköön.
Jos ei miestä maariaksi, niin ei koko kesäksi.
Jos ei muuton uskota niin terästä sekaan.
Jos ei ole mikkelin riitteitä, ei ole pyhäinmiesten suvea.
Jos ei ole riihiremputtimia, niin ei ole kirkkokimputtimia.
Jos ei ole tahko jäässä, on kampi paskassa.
Jos ei ole vastoinkäymisiä, ei ole voittojakaan.
Jos ei olis akkoja, ei maailma pysyisi.
Jos ei olisi vettä, kukaan ei oppisi uimaan ja kaikki hukkuisivat.
Jos ei oppi anna rikkautta, antaa se kunniaa.
Jos ei pauku Paavalina eikä kylmä kynttelinä, niin on halla heinäkuussa, talvi keskellä kesää.
Jos ei pauku Paavalina, ei tule kunnon kesää.
Jos ei puhe auta, niin puukko jumalauta!
Jos ei sauna ja pikiöljy auta, niin se on kuolemaksi.
Jos ei sauna ja terva ja viina auta, niin sitten perii hauta.
Jos ei sauna ja viina ja terva auta, nin se tauti on kuolemaksi.
Jos ei sauna, terva tai viina auta, niin tauti on tappava.
Jos ei sauna, viina ja terva auta niin tauti on kuolemaksi.
Jos ei sauna, viina ja terva auta, tauti on kuolemaksi.
Jos ei suola ja sauna auta, niin on kuolema käsissä.
Jos ei Suomen puu, eikä Ruottin rauta kestä, niin levekköön.
Jos ei syö niin syötit säästyy. (Ongella.)
Jos ei tee syntiä, elämä muuttuu ikäväksi eikä kuitenkaan voi olla varma palkinnosta.
Jos ei terva, sauna ja viina auta, niin tauti on kuolemaksi.
Jos ei tul sukuheh, niin tulee sikahah.
Jos ei tärppee, niin mato siästyy.
Jos ei viina, terva ja sauna auta, niin sitten kaivetaan hauta.
Jos ei viina, terva ja sauna auta, niin tauti on kuolemaksi.
Jos ei viina, terva ja sauna paranna, tauti on kuolemaksi.
Jos ei vuori tule Muhammedin luo täytyy Muhammedin mennä vuoren luo.
Jos eilistä päivää kaipaat tai huomisesta haaveilet, niin tämän päivän onnea tuskin havaitset.
Jos eilistä päivää kaipaat tai huomista haaveilet, niin tämä päivän onnea tuskin havaitset.
Jos eksyy niin kannattaa mennä kotiin.
Jos elokuun sateet tulevat taivaalla olevista tummista pilvistä, on tulossa hallaöitä.
Jos en sano pahasti, sanon hyvästi.
Jos ennen Mikkeliä jäätyy lehemänpaskat, niin tullee pitkä syksy.
Jos epäröi liian pitkään, joutuu pian vaihtamaan kalsarit.
Jos et aseta itsellesi päämäärää, pysyt paikallasi tai taannut Paavo Nurmi.
Jos et aseta itsellesi päämäärää, pysyt paikallasi tai taannut.
Jos et halua tietää miten elokuva päättyy, jätä loppu katsomatta.
Jos et kahto ettees, kahto taakses.
Jos et muuten voita, muuta sääntöjä.
Jos et ole viime aikoina muuttanut koko maailmankatsomustasi, niin olisi jo aika.
Jos et ole viime aikoina muuttanut koko maailmankuvaasi, olisi jo aika.
Jos et onnistu, tuhoa todisteet että edes yritit.
Jos et oo reilu, niin minä piästän isän irti.
Jos et opettele naaramaan vaekeoksille, niin millees sitten vanahana naarat?.
Jos et opi tekemään sitä kunnolla, opettele pitämään sen tekemisestä huonosti.
Jos et osaa vastaanottaa, antamisesi on toisen hallitsemista Päinvastoin, jos et osaa antaa, vastaanottamisesi jättää sinut tyhjäksi.
Jos et poika opi taloon säännöölle nii ala kalappia...
Jos et poika opi taloon säännöölle nii alas kalappia.
Jos et syö, näet nälkää; jos et lue, olet tyhmä.
Jos et usko – ei sitä oo uskonkappaleeksi luotukaa.
Jos et usko, niin minä valehtelen lisää.
Jos et voi syödä sitä tai leikkiä sillä,.
Jos et välitä missä olet, et ole eksyksissä.
Jos et välitä missä olet, et ole koskaan eksyksissä.
Jos et välitä pätkääkään missä olet - Et voi eksyä.
Jos et välitä pätkääkään siitä missä olet, et voi eksyä!
Jos et välitä pätkääkään siitä, missä olet - et voi eksyä!
Jos etsii vain vikoja, ei muuta löydäkään kuin niitä Kun etsii positiivisia asioita, löytää etsimänsä.
Jos halkoja hakataan paita päällä, niin tehdää heinää turkit päällä.
Jos halu hyrryttää, kyl sen järki hillittee.
Jos haluaa löytää ystävän, parasta sulkea toinen silmä Jos haluaa pitää hänet, parasta sulkea molemmat Norman Douglas.
Jos haluat kaksinkertaistaa menestyksesi, sinun täytyy epäonnistua tuplasti enemmän.
Jos haluat lisätietoja, ota yhteyttä käpylisäkkeeseesi.
Jos haluat menestyä, kysy neuvoa kolmelta vanhalta ihmiseltä (Kiinalainen).
Jos haluat olla onnellinen yhden päivän, ota humala Jos kolme päivää, mene naimisiin Jos kahdeksan päivää, teurasta sika ja syö se Jos haluat olla ikuisesti onnellinen, ryhdy puutarhuriksi kiinalainen sananlasku.
Jos haluat tietää, ketkä ovat ystäviäsi, hanki vankilatuomio - Charles Bukowsky.
Jos haluat tietää, ketkä ovat ystäviäsi, hanki vankilatuomio – Charles Bukowsky.
Jos haluat tietää, ketkä ovat ystäviäsi, hanki vankilatuomio.
Jos haluat tulla ymmärretyksi, jätä tilaa erehdyksille.
Jos haluat tuntea maailman, tutustu vanhoihin kirjoihin (Kiinalainen).
Jos haluat valmistaa omenapiirakan aivan alkutekijöistä lähtien, sinun on ensin luotava maailmankaikkeus.
Jos haluat ymmärtää miehiä, tarkkaile naisia (Ranskalainen).
Jos haluat, että sinua moititaan, niin mene naimisiin – jos haluat saada kiitosta, niin kuole (Iiriläinen).
Jos harakat laotamiessä ja korppi tuomarina os, ni ei ykskään mies hevosella ajas.
Jos harakka kävelee vappuna hangella, se tarkoittaa, että on lunta maassa.
Jos harkitsee seuraavaa askelta kovin kauan, elämä kuluu yhdellä jalalla seisten.
Jos hauki kuolee, niin hammas jääpi.
Jos haukka kualee, niin kylhän kynnet jää.
Jos heität kourallisen kiviä, ainakin yksi osuu (Intialainen).
Jos helluntaina ennen päivänpaluuta ruskottaa aamusella, niin siitä seuraa huonot ilmat.
Jos herra pyytää takin hiaa, anna kohta koko takki, viöö se sen kumminkin.
Jos herrat tietäisivät miltä pettu maistuu, niin antaisivat meille nisua.
Jos hierot taikalamppua niin henki tulee ulos.
Jos hiirellä on vain yksi kolo, se on pian hukassa.
Jos historia ei valehtelisi.
Jos huhtikuussa paita päällä halkoja hakataan, niin toukokuussa turkki päällä toukoja kylvetään.
Jos huomaat vain ihmisten virheet, sinulla ei ole ystäviä.
Jos huoraa sylkee kasvoihin, hän sanoo että sataa (Jiddiskielinen).
Jos hyppäät laskuvarjolla, eikä se aukea, ja ystäväsi ovat.
Jos hyvänä vuonna muistaa syödä akanatkin, ei huonona vuonna tarvitse olla syömättä hirssiä.
Jos härkä kynttilänä räystään alta vettää juo niin Maarijana kukko jannoon kuolee.
Jos hätä on keksintöjen äiti niin tyytymättömyys on kehityksen isä.
Jos hääpäivänä satoi, se ennusti hääparille rikkautta.
Jos ihminen elää muistojensa parissa hän vanhenee Jos hän elää tulevaisuuden suunnitelmien parissa, hän pysyy nuorena.
Jos ihminen julkisesti tunnustaa kiittävänsä Jumalaa, mutta hänen varallisuutensa pienenee, tekee varmasti nälkäisten ja alastomain laiminlyöminen hänen kiitoksensa tyhjäksi.
Jos ihminen olisi luonut ihmisen, hän häpeäisi suoritustaan – Mark Twain.
Jos ihminen olisi luotu uskomaan jumalaan, hänelle olisi annettu tiedon sijasta tuntosarvet.
Jos ihminen on avoin, ei se merkitse sitä, että te rymistelette hänen sisäänsä kuin tavarataloon Markku Lahtela.
Jos ihminen on hölmö, yliopistossa hänestä tulee vain oppinut hölmö.
Jos ihminen on sitä mitä syö, on kasvissyöjä ilmeisesti vihannes Anders Aspelin.
Jos ihminen tekee hyviä tekoja, ei pidä kysellä hänen menneisyydestään (Kiinalainen sanonta).
Jos ihmisellä on henkivakuutus, ei tarvitse olla mistään huolissaan sen jälkeen, kun on kuollut.
Jos ihmiset rakastaisivat toisiaan yhtä paljon kuin koiriaan, maailma olisi paratiisi James Douglas.
Jos ihmiset tajuaisivat olemassaolon mittaamattoman ihmeen edes väläyksenomaisesti, tuokion ekstaasina, niin arkipäiväisyyden suomukset eivät enää milloinkaan heidän silmiään tyystin peittäisi.
Jos ihmiset tietäisivät miten terveellistä konjakki on, he joisivat itsensä hengiltä (P H Malmsten).
Jos ilo ilman viinaa onkin teeskenneltyä, suru viinan puutteen vuoksi on joka tapauksessa aitoa.
Jos isä tietäs, niin hakis tyttönsä pois.
Jos jakomielitautinen uhkaa tappaa itsensä, onko kyseessä panttivankitilanne?.
Jos jokin voi mennä pieleen, se menee.
Jos joku ajattelee sinusta hyvää, tee hänen ajatuksensa tosiksi.
Jos joku ei onnistu, kokeile jotakin toista tapaa, ehkä sekään ei toimi.
Jos joku jakomielitautinen uhkaa tappaa itsensä, niin.
Jos joku luulee Acerran hengityksen haisevan eiliselle viinille, erehtyy Acerra juo aina aamuun asti Martelis.
Jos joku puhuu vioistasi, kerro hänelle loputkin.
Jos joku päivä unohdan sanoa minä rakastan sinua, älä hetkeäkään epäile ettenkö rakastaisi.
Jos joku väittää ettei rahalla voi ostaa onnea, hänellä ei ole koskaan ollut rahaa.
Jos jos -sanaa ei olisi, niin lehmätkin lentäis.
Jos jotain otin pois, aloin kohta palella.
Jos joudut maksamaan kokemuksesta niin muista säilyttää lasku (Whistler).
Jos Jumala asuisi maan päällä, ihmiset särkisivät hänen ikkunansa (Jiddiskielinen).
Jos Jumala halusi meidän ajattelevan kohdullamme, miksi hän sitten antoi meille aivot? – Clare Boothe Luce.
Jos jumala olisi olemassa, syöksisin hänet vallasta ja heittäisin tyrmään.
Jos jumala olisi ollut olemassa ei kai hän olisi ollut niin tyhmä, että olisi luonut pakanat?.
Jos järvisä jäät kevväällä lähtevät liikkuun etelään päin, niin tullee hyvä vuosi.
Jos kahvikupissa on kaatamisen jälkeen vaahtoa, se tietää, että raha on liikkeellä Jos se pysähtyy rivan kohdalle, se tulee itselle.
Jos kaikki ovat maistereita, kuka silloin tekee työt? Rakel Wihuri.
Jos kaikki puhaltaa samaa hiileen, niin kaikki saa tuhkat silmilleen.
Jos kaikki tutkittaisiin, niin kaikki myös hutkittaisiin.
Jos kaikki vetäisivät yhtä köyttä niin maailma menisi nurin.
Jos kaikki vetäisivät yhtä köyttä, maailma kääntyisi nurinniskoin (Jiddiskielinen).
Jos kaikki ystäväni hyppäisivät sillalta, en hyppäisi heidän kanssaan Haluaisin seistä alhaalla ottamassa heidät kiinni.
Jos kaikkien kellot on yhesä, tullee maailman loppu.
Jos kaipaat eilistä, kaipaat huomenna myös tätä päivää.
Jos kaipaat äkillistä kuolemaa, anna lääkärille perintöosuutesi.
Jos kaltaisesi löytää voisit, pian hänestä kauas kaikota soisit.
Jos kannat lapsuutta mukanasi, et vanhene ikinä.
Jos katsoo liikaa telkkaria niin tulee neliskanttiset silmät.
Jos kerta mikään ei tartu TEFLONIIN, niin miten se saadaan tarttumaan pannuun?.
Jos kevväällä maa vihottaa ennen ku mehtä, on se hyvän vuojen merkki. Jos päinvaston, niin huonon.
Jos kevätpuoleen jänekset jyrsivät korkialta puun kylykejä tai katkovat oksia, sattaa lunta niin palijo kuin korkialta ne katkovat.
Jos keväällä lehti tulee nopeassa tahdissa puihin, on maaviljelijällä elonkorjuuaikana kiirettä, sillä viljakin valmistuu nopeasti.
Jos keväällä tuli ukkossää ennen juhannusta tai kun vielä järvissä oli jää, se ennusti kylmää kesää.
Jos kieli kertoisi kaiken mitä sydän tuntee, ystävyksiä ei lainkaan olisi.
Jos kilpikonna hävittää kilpensä, niin onko se alaston vai koditon?.
Jos kirjoitat kirjan, varustaudu arvostelulle.
Jos kissa menee pesemään itseään maakuuasennossa se tietää laiskaa vierasta Jos kissa pesee käpäliään tavallista tarkemmin, niin tulee tarkka vieras.
Jos kissa pesee hännänpäätä, tulee kaukaisia vieraita.
Jos kissa pesee silmiään, tulee vieras Jos se pesee oikein korvan takaa, tulee kaukainen vieras Jos se pesee hännän alta, tulee huonotapainen vieras.
Jos kissa talvella telmii ja pyörii, tulee tuisku.
Jos kissat kahtoo akkunasta, tullee hyvät ilimat, jos ne uuniin nousee, niin tullee pakkanen.
Jos kohtalo on sitä mieltä, että sinun on ehdottomasti hävittävä, anna sille kuitenkin kunnon vastus William McFee.
Jos koira viedään väkisin metsälle, se ei aja saalista.
Jos koiran rukous kuultaisiin, taivaasta sataisi luita (Turkkilainen).
Jos koiran rukous kuultaisiin, taivaasta sataisi luita.
Jos koiran rukous tulisi kuulluksi, taivaasta sataisi luita.
Jos koirasi on liian lihava, et saa tarpeeksi liikuntaa.
Jos koirat ja kissat vätkyttävät heiniä, tullee saje.
Jos kokoamme kaiken sen, mitä lääketiede tänään voi varmasti väittää, kuuluu näin: puhdas vesi kohtuullisesti nautittuna on vaaratonta Pablo Picasso.
Jos kompastut yritä siepata kourallinen hiekkaa.
Jos koulu on elämää varten, en pelkää kuolemaa.
Jos kukaan ei olisi koskaan kyseenalaistanut mitään, istuisimme vieläkin puussa syömässä banaania.
Jos kukko Mattina räystään alla nokkansa kastelee, niin härkä Mariana janoon kuolee.
Jos kuljet hitaasti, tavoittaa onnettomuus sinut Jos kiirehdit liiaksi - saat kiinni onnettomuuden Siis kultainen keskitie.
Jos kuninkaat ja vallanpitäjät käyttäisivät henkisiä kykyjään rauhan aikana yhtä tehokkaasti kuin sodan aikana, maailman meno olisi tasaisempi ja vakaampi.
Jos kuolisin tänään, kuolisin onnellisena.
Jos kurijet lentää kesällä korkialla ja kylymästi kurahtelevat, jähtyy ilimat, jos taas allaalla, niin lämpenee.
Jos kurijilla on kevväällä näläkä, ku ne tuullee lämpimiltä mailta, on se huonon vuojen merkki.
Jos kurki tavataan kankaalla, niin tullee pitkät satteet.
Jos kuun ympärillä on kehrä, tulee huono sää (lumisade).
Jos kuun ympärillä on talvella kehä, tulee tuisku.
Jos kysyn neuvoa viisaalta mieheltä, tulee hänen viisautensa sinun omaksesi.
Jos käki kukkuu pihapuussa, niin se ei tiedä hyvää.
Jos käki kukkuu päiväsyvännä, jähtyy ilimat.
Jos käki tulee pihapuuhun kukkumaan, se ennustaa sen talon häviötä.
Jos kämmentä kutkuttaa, se ennustaa, että oikea ojentaa, vasen vastaanottaa sen mukaan kumpaa kättä kutkuttaa.
Jos kärsimys rikastaa ihmistä, silloin minun pitäisi olla jo miljonääri – Tuntematon.
Jos kärsimys rikastuttaa ihmistä, minunhan pitäisi olla miljonääri.
Jos käsitykseni hyvästä on se, että yritän löytää sen hyvän mikä on hyvää kaikille, käsitykseni hyvästä on hyvä.
Jos käytät järkeä, olet liittolaiseni.
Jos köyhyys olisi valtaapitäville todellinen ongelma, se olisi poistettu.
Jos köyhyys tulee ovesta, niin onni menee ikkunasta.
Jos köyhä tiätäs voimans ja talompoika oikeutens, ei niit voittas kukaa.
Jos laittaa paistetun leivän alaspäin, se tietää köyhyyttä.
Jos lapsesi ei ymmärrä radiosta kuuluvaa ulkomaankielistä puhetta, käännä se pienemmälle.
Jos lapset kehittyisivät varhaisten merkkien mukaisesti, meillä olisi vain neroja.
Jos lapset varttuisivat varhaisten merkkien mukaan, meillä olisi vain neroja.
Jos lapsi ei nauti hieronnasta, se pitää lopettaa (Turun Sanomat).
Jos lapsi on koko ajan sairaana, se on merkki ylensyönnistä.
Jos laskiaisena on poutasää, niin kesällä tulee marjoja.
Jos laskijaissaunassa puhhuu, niin syö lutteet, hyttyset, lutikat ja täit.
Jos lehemä puistaa ihtijään paskantaesa, tullee saje.
Jos lehemä tullee laitumelta kotia illalla, että on heinätukko suupielesä, tullee saje.
Jos lehti puusa mennee korijaksi keltaseksi, niin tullee hyvä vuosi, jos mennee ruskiaksi, niin köyhä vuosi.
Jos lehti syksyllä lähtee hittaasti puusta, niin tullee pitkä kevät.
Jos lentokoneen musta laatikko kestää mitä tahansa, niin miksi ei koko lentokonetta tehdä samasta aineesta?.
Jos lepät homehtuu poutailimalla, tietää se sajetta.
Jos Letuksen eli Markuksen yön kylmää, niin tulee huono kesä.
Jos linnut tietäisivät miten köyhiä ne ovat, ne eivät lauleskelisi niin suloisesti (Tanskalainen).
Jos linnut tietäisivät miten köyhiä ne ovat, ne eivät lauleskelisi niin suloisesti. (Tanskalainen)
Jos lintu lentää ikkunalasiin, niin se ennustaa jotain huonoa sanomaa.
Jos lompsasta loppuu niin loovasta lisätään.
Jos lumi ennen Antin päivää juoksee aijanravosta, se lumi eijoo pysyvä talaven lumi.
Jos luovut tupakasta, viinistä ja rakastelusta, et itse asiassa elä kauemmin, elämä vain tuntuu pidemmältä.
Jos luulet, että jokaisesta ihmisestä löytyy hyvyyttä, et ole tavannut minua.
Jos lyöt miestä kalalla, hän saa päänsäryn päiväksi Mutta jos opetat miestä lyömään itseään kalalla, hän kärsii päänsärystä koko elämänsä.
Jos lähtis, sano Pispalan palokunta, mutta sarekkin taitaa tulla (H).
Jos lääkärit eivät onnistu sinua auttamaan, kutsu lääkäreiksesi nämä kolme: hyväntuulisuus, lepo ja kohtuullinen ravinto.
Jos löydät tien, pysy sillä.
Jos maailma olisi tasa-arvoinen, pitäisivät miehet sukkahousuja, minihameita ja piikkikorkokenkiä Koska ei ole, on naisten pakko kärsiä niistä Feministit eivät ole vieläkään saaneet mitään näkyvää aikaiseksi.
Jos maailma on juhla, mitä me juhlimme?.
Jos maaliskuu alkaa pohjatuulella, niin kolme seuraavaa kuukautta ovat kylmiä.
Jos maamies kestää, niin kaikki kestää, jos maamies sortuu, niin kaikki sortuu.
Jos marraskuun on pakkanen, niin muu talvi on lauha.
Jos marraskuun talvi menee pois, on kynttilään asti huonoa talvea.
Jos matkustat avaruudessa, matkustat ajassa.
Jos me ottaisimme typerät väitteesi vakavasti, voisivat muut luulla että niissä on jotain vakavasti otettavaa.
Jos meinaat vittuilla, niin paras kans osata.
Jos meissä ei olisi virheitä, niin emme tuntisi niin suurta nautintoa havaitessamme niitä muissa.
Jos mene Helsinkin tai helvetti, ni molemmis sitä raha tarvita.
Jos menee sutta pakoon, tulee karhu vastaan. 
Jos menet naimisiin, kadut Jos et mene, kadut.
Jos menet naimisiin, kadutJos et mene, kadut.
Jos mettikana nousee talavella puuhun, tietää se pahhaa ilimaa.
Jos miehelle antaa vapaat kädet, tietää kyllä mistä ne löytää – Mae West.
Jos miehellä on luonnetta, se on tavallisesti hankala.
Jos miellytät paarmaa, se puree sinua (Afrikkalainen, Ila).
Jos mies muistaa maata, niin maa muistaa miestä '.
Jos mies muistaa maata, niin maa muistaa miestä.
Jos mies o Hollolast, nin älä kävelep peräs!
Jos mies puhuu metsässä, eikä yksikään nainen kuule miestä, niin onko hän silti väärässä?.
Jos mies vaahtoon kussee ja iäneen pieree, niin mies on terve.
Jos miestä ei saa muusta, niin tekkee hänen puusta.
Jos minua ei enää huomenna olisi, jäisin taatusti kummittelemaan vielä pitkäksi aikaa Niin paljon olen jättänyt jälkeeni selvittämättömiä asioita.
Jos minua lapsena hoidetaan, kyllä minut isona muistetaa
Jos minua lapsena hoidetaan, kyllä minut isona muistetaa.
Jos minulta on ennen lähtenyt mopo käsistä niin nyt lähti kyllä sanoisinko että formula.
Jos minä olisin viisas olisin kaukana täältä Koska olen vain keskinkertainen, joudun olemaan juuri täällä hakemassa lisää oppia ja viisautta.
Jos minä sinne kiipesin, niin varmasti putosin, sanoi Pudasjärven poika kaverilleen.
Jos minä teen joskus virheen, tunnustan sen välittömästi Enhän muuten voi ikinä korjata virhettäni ja silloin tietäisin olevani epätäydellinen.
Jos moraali voitaisiin perustella, olisi seurauksena -- moraalin kuolema.
Jos mualima ahistaa, niin ei pöksyt aenakkaa.
Jos muija markan tua, ni kaks se viä.
Jos muija markan tuo niin kaksi se vie.
Jos murhe on kestänyt kauan, ei onni ole enää kaukana.
Jos musta kissa juoksee edestäsi tien poikki, niin se on huono enne Silloin pitää sylkäistä vasemman olan yli.
Jos musta kissa kävelee tien yli, niin se tietää huonoa onnea.
Jos musta kissa kävelee tien yli, niin sylkäise kolme kertaa vasemman olan yli (Jossain uskomuksessa seitsemän).
Jos musta kissa kävelee tien yli, niin sylkäise kolme kertaa vasemman olan yli. (Jossain uskomuksessa seitsemän)
Jos muurahaiset keväällä pysyttelevät pesässään, niin vielä tulee lumisateita Jos ne vaeltavat kauempana, niin lunta ei enää sada sinä keväänä.
Jos muuttopäivänä sataa, sekin ennustaa varallisuutta.
Jos mykkä kiroilee, niin pestäänkö häneltä kädet saippualla?.
Jos noudattaa kaikkia sääntöjä, jää paitsi paljosta hauskasta.
Jos nuori tyttö pesee kynnyksen puhtaan valkeaksi, hän saa valkotukkaisen miehen.
Jos nuoruus on vailla tulta, sitä seuraa vanhuus vailla kokemuksia Charles Caleb Colton.
Jos nuoruus on vailla tulta, sitä seuraa vanhuus vailla kokemuksia.
Jos nurkat paukkuu niin sää lauhtuu.
Jos nykyinen hallitus olisi ollut olemassa Fordin aikaan, autoteollisuus olisi kielletty satulateollisuuden suojelemiseksi.
Jos näen tulevaisuuden, muutan sen.
Jos näet metässä kahtun, ruppee kovasti iäneen naorammaan, sillä nauru pidentää ikkää.
Jos näet valoa tunnelin päässä se on vastaan tulevan junan etulyhty.
Jos näet valoa tunnelin päässä, katsot väärään suuntaan – Barry Commoner.
Jos näet valoa tunnelin suulla katsot väärään suuntaan.
Jos närhi tulee pihapuihin, älä aja sitä pois, sillä närhen tulo ennustaa rahan tuloa.
Jos näyttää siltä, että kaikki menee hyvin, olet varmasti unohtanut jotain.
Jos odotusaika olisi kirja, siitä poistettaisiin kaksi viimeistä lukua (Nora Ephron).
Jos ois korpin valta, ei täällä moni mies hevosella ajas.
Jos ois mitä jois pois, niin jois pois ettei ois mitä jois pois.
Jos ois varesten valta ja korppien komento, niin ei ois yhtään hevosta kirkkopakalla.
Jos oisin eilen kuolt ni en ois tuotakoa kuult.
Jos oisin hieno, kuin heinä, lentäisin läpi seinän, jos oisin paksu kuin hauki, pyytäisin oven auki.
Jos olemme kaikki Jumalan luomia, hänellä täytyy olla suuri naama.
Jos olen vähänkin valveilla, niin jokainen vastaantuleva olento on mysteeri, pyhä, juhlallinen Se on eläimessä, kukassa, kaikkialla Tämä tilaisuus on jumalallisen olemassaolon muoto Ihmishenget kysyvät tässä tilaisuudessa itseltään: Keitä me olemme?.
Jos olet epävarma asiasta, ota seuraava pieni askel.
Jos olet epävarma jostakin asiasta, anna sen olla rauhassa.
Jos olet epävarma mumise, jos olet kusessa delegoi.
Jos olet korvaamaton, et voi saada ylennystä.
Jos olet korvaamaton, niin et voi saada ylennystä.
Jos olet kuuro ja sokea, niin ainakin sinun äänesi toimii vielä.
Jos olet maailman älykkäin ihminen, loogisin päämääräsi on luoda maailmaan vielä enemmän älykkyyttä.
Jos olet nopea syömään ja laiska juoksemaan, syö jaloillasi ja juokse suullasi Lukianos.
Jos olet onnellinen, sinua on onnistuttu huijaamaan.
Jos olet passikuvasi näköinen, olet takuulla loman tarpeessa.
Jos olet vasara, lyö kovaa Jos olet naula, pidä pääsi pystyssä.
Jos olet velkaa pankille miljardin, pankilla on ongelma.
Jos olet velkaa pankille miljoonan, sinulla on ongelma.
Jos olis työ herkkua, niin herrat sen tekis.
Jos olisi olutta kyllin, olisi kyllä ystäviä.
Jos olisin kaksinaamainen, niin käyttäisinkö tätä?
Jos olisin kaksinaamainen, niin käyttäisinkö tätä?.
Jos olisin Nalle Puh, minun ei tarvitsisi miettiä sinua lainkaan, koska pääni sisällä olisi vain sahajauhoa Mikäli hymyilisit minulle, voisin päätellä Tuo varmaan pitää minusta, kuten minäkin pidän hunajasta ja kävellä ohitsesi unohtaen sinut, ellei joku vaihtaisi sinua purkilliseen hunajaa Sitten kävelisin takaisin luoksesi ja pyytäisin sinua tekemään minulle tämän palveluksen.
Jos olisin saanut sinut arpajaisvoittona, olisin laittanut sinut kaappiin ja odottanut seuraavia arpajaisia, joihin olisin lahjoittanut sinut uutena voittona.
Jos olisit joku muu, haluaisitko olla itsesi ystävä.
Jos olutta olisi kyllin, olisi kyllä ystäviä.
Jos on akka puhemies, on piru perämies.
Jos on hepo suur, ni suuremmat on länget.
Jos on hyvää viiniä, kyllä ihmisiä riittää.
Jos on jonkun ajatuksissa, on rauhallisessa ja miellyttävässä paikassa.
Jos on korvia myöten kusessa, kannattaa pitää suunsa kiinni.
Jos on kylymä kynttelinä, Paavona pahoin palelee.
Jos on lusikalla annettu, niin ei voi kauhalla vaatia.
Jos on menossa jollekin asialle ja akka tulee vastaan, on parasta kääntyä takaisin.
Jos on monessa mukana saa myös monta murhetta Menandros.
Jos on muija puhemiehenä, niin sika vihkii.
Jos on nälkä navetassa, niin on nälkä pirtissä.
Jos on nälkä täytyy syödä.
Jos on oltava jossakin määrätyssä paikassa tasan viideltä, koko iltapäivä on jo valmiiksi pilalla.
Jos on ratti, ei tartte renkaita.
Jos on Ruotsi ruokaisempi, niin on Suomi suloisempi.
Jos on sisuselimet sekasi, ota happamia tippoja.
Jos on syitä sysissä, niin on sepissäkin.
Jos on talvella poutia, niin ensi kesänä heinänteon aikaan on myös poutaa.
Jos on tähkätön juhannus, on leivätön joulu. / Ei tähkätön Juhani eikä jyvätön joulu.
Jos on usva uunna vuonna, niin on halla heinäkuussa.
Jos on usva uunnavuonna, niin on halla heinäkuusa, talavi keskellä kessää.
Jos onni kääntää selkänsä, se ei ole ainoa.
Jos oot Porista, niin piru oot, jos Kokemäeltä, niin koko perkele.
Jos opit ottamaan elämältä sen mitä sillä on sinulle annettavanakin, antaa se sinulle sitä mitä haluatkin.
Jos osaat myöntää virheesi, sinulla on yksi virhe vähemmän myönnettävänä.
Jos osaat tehdä jonkin asian silmät kiinni, on aika opetella jotakin uutta.
Jos ostaa kastuneen kissanpennun, maksaa märästä mirristä.
Jos ostaa paholaisia, joutuu niitä myymäänkin ( (Ranskalainen).
Jos palaan muuttamaan menneisyyttä, minun ei ole tarvinnut palata muuttamaan menneisyyttä.
Jos palokärki huutaa syystalaven kylymillä ilimolla, lämpenee ilimat vielä.
Jos passikuvasi on aivan näköisesi, olet matkan tarpeessa (Ralph L Woods).
Jos paviaani näkisi takamuksensa, se nauraisi itsekin (Kenialainen).
Jos paviaani näkisi takamuksensa, se nauraisi itsekin. (Kenialainen)
Jos peili särkyy, menee seitsemäksi vuodeksi onni.
Jos perästä kuuluu niin sitte itketähän muttei etukätehen.
Jos Petäjämäjelle kirkko tehhään, niin Kalamastista kellot löytyy.
Jos pidän vihreää oksaa sydämelläni, laulava lintu kyllä tulee (Kiinalainen).
Jos pidän vihreää oksaa sydämelläni, laulava lintu kyllä tulee kiinalainen sananlasku.
Jos pidät kirjaa arvossa, luet sen läpi.
Jos pikkukesä on kylymä, isokesä on lämmin.
Jos pikkukesä on kylymä, niin isokesä on lämmin.
Jos pistää sormeese paskaan, ni haisoo koko käs.
Jos polttaas toisen tupakin ku on niin komia päivä.
Jos potilas kuolee, lääkäri tappoi hänet; jos potilas paranee, pyhimykset hoitivat hänet kuntoon Italialainen sanalasku.
Jos potilas kuolee, lääkäri tappoi hänet; jos potilas paranee, pyhimykset hoitivat hänet kuntoon.
Jos purat ja kokoat jonkin esineen riittävän monta kertaa, lopulta sinulla on niitä kaksi.
Jos putoat kalliolta, voit samantien yrittää lentää.
Jos pyrkii miellyttämään kaikkia, ei miellytä ketään Pyrkikäämme siis miellyttämään kaikkia.
Jos pystyt erottamaan toisistaan hyvän ja huonon neuvon, et tarvitse neuvoja lainkaan.
Jos pystyt lukemaan tämän, olet heidän tähtäimessään.
Jos pysyt paikallasi, liikut taaksepäin Jos liikut, astut harhaan.
Jos pysyvän lumen satoi syksyllä, kun vielä oli lehti puussa, se ennusti sitä, että tulevana talvena kuoli paljon nuoria miehiä.
Jos pääset nauttimaan siitä, että menosi ja tulosi ovat viimeinkin tasapainossa, se merkitsee, että jokin yllättävä lasku on jo postissa lähestymässä kirjelaatikkoasi.
Jos pääskyt lentävät matalalla, tulee sade.
Jos päästä jotain puuttuis, niin kai sitä sinne olis ruiskutettu (Matti eräässä tv-haastattelussa, koskien ADHD-oireeseen liittyvää mahdollista aivojen välittäjäainepuutosta).
Jos rakastat - elät Jos et rakasta - näivetyt.
Jos rakastat – elät Jos et rakasta – näivetyt.
Jos rikkaat voisivat palkata jonkun kuolemaan puolestaan, köyhistä tulisi äkkiä rikkaita.
Jos saan itse valita synnynkö uudelleen naiseksi vai mieheksi, haluan jatkaa naisena, sillä naisena voi olla halutessaan hieman turhamainen, tai leikkiä tyhmempää kuin on Naisena voi itkeä julkisilla paikoilla, jos on paha mieli ja aina joku muu avaa sinulle oven tai kantaa sinun laukkusi, koska näytät heiveröiseltä Naiselle annetaan monta sellaista asiaa anteeksi, mitä miehiltä ei voida hyväksyä.
Jos saat ihmiset luulemaan että he ajattelevat, he rakastavat sinua Jos pistät ihmiset TODELLA ajattelemaan, he inhoavat sinua.
Jos sade ei kello kahteentoista mennessä lakkaa, niin se ei taukoa koko loppupäivänä.
Jos sairaalasta lähtiessä ottaa kukat mukaansa, joutuu pian uudelleen sairaalaan.
Jos saisimme yhtäkkiä tietää, että meillä on käytössämme vain viisi minuuttia kaiken haluamamme sanomiseen, jokaikinen puhelinkoppi täyttyisi ihmisistä, jotka soittaisivat toisilleen kertoakseen rakastavansa näitä Christopher Morley.
Jos sammakko nousee kivelle tai täyttää huoneisiin , niin tullee saje.
Jos sanaa jos ei olisi, niin lehmätkin lentäisi.
Jos sanat ovat hopeata, on vaikeneminen kultaa.
Jos sanat sairastavat, on korvilla oltava hyvä terveys.
Jos sanoo totuuden, joutuu ennemmin tai myöhemmin kiinni Oscar Wilde.
Jos se ei tapa, se vahvistaa.
Jos se mitä teen ei ole taidetta, silloin taide ei kiinnosta minua.
Jos se näyttää ankalta, käyttäytyy kuin ankka ja ääntelee kuin ankka, se on taatusti joku salajuoni.
Jos se on kovvoo, niin ottaa yks pilleröö ja jos se on löysöö niin ottoo kaks pilleröö, sanoi Iin ensimmäinen apteekkari.
Jos se on liian tyhmää sanottavaksi, siitä tehdään laulu.
Jos se on suorassa, voivat luulla suomalaiseksi (Matti Taivalkoskella veteraanien MM-kisoissa pipon ollessa vinossa päässään).
Jos se romaanimuotoon kirjoitetaan, niin siinä kirjassa ei ole yhtään totta (Joonas Hytösen haastattelussa 7 10 2005).
Jos se toimii, älä korjaa sitä.
Jos se yrittää paeta, se on saalista.
Jos seinä tulee tulee vastaan, etsi ovea.
Jos siikanen pisti jalkaan, niin sitä parannettiin seuraavasti: voi pantiin voipaperin päälle muokattavaksi siten, ettei siihen saanut tuuli käydä Kipeä kohta voideltiin tällä vatkatulla voilla.
Jos silmään meni roska, niin yläluomi käännettiin ylöspäin kaksinkerroin Sen jälkeen avustaja nuolaisi sen pois.
Jos sinua ei olisi, keksisin sinut, koska muuten elämäni olisi perin tylsää.
Jos sinulla ei ole mitään sanottavaa, niin sano se vain kerran.
Jos sinulla ei ole rahaa, ole kohtelias.
Jos sinulla on hyvä olo, älä ole huolissasi, se menee kyllä ohi.
Jos sinulla on kaksi leipää, myy toinen ja osta ruusuja.
Jos sinulla on kaksi rahaa, osta toisella leipä ja toisella kukka Leipä, jolla elät ja kukka, jota varten elät.
Jos sinulla on onnea pelissä, sinulla on rahaa rakkauteen.
Jos sinulla on vakavia huolia, niin kulje ahtaissa kengissä Silloin unohdat kaiken muun (Salon Gahlin).
Jos sinulla on vasara, kaikki näyttää nauloilta.
Jos sinulla on yksi ystävä, olet rikkaampi kuin jos sinulla olisi satatuhatta ihailijaa.
Jos sinulla on yksi ystävä, olet sinä rikkaampi kuin jos sinulla olisi satatuhatta ihailijaa Maria Jotuni.
Jos sinun pitää valita, asutko anoppisi kanssa vai ammutko kuulan kalloosi, niin älä epäröi - ammu hänet (Victorien Sardou).
Jos sinusta tuntuu, että kukaan ei huomaa sinua, niin jätä muutama auton osamaksuerä maksamatta.
Jos sinä elät satavuotiaaksi, minä haluan kuolla päivää aikaisemmin, jotta en koskaan joudu elämään ilman sinua.
Jos sinä olet mies merellä, niin minä olen manni mantereella
Jos sinä olet mies merellä, niin minä olen manni mantereella.
Jos sinä olisit minun vastakohtani, niin silloin me täydentäisimme toinen toisiamme Ihmisellä on alitajuinen pyrkimys päästä jälleen ykseyteen, olla eheä ja kokonainen Turhan usein etsimme ykseyttä toisista, vaikka jokainen meistä voi täydentää vain itse itsensä.
Jos sinä olisit päivänsäde, täytyisi minun olla menninkäinen Hyvä että et ole , sillä minä pelkään pimeää.
Jos sinä tunnet tuskaa ja ahdistusta, on se vain heijastusta omista peloistasi.
Jos sitä ei saa mitä rakastaa, on paras rakastaa sitä minkä on saanut.
Jos suksi ei luista täytyy syödä kitkat.
Jos suru savuaisi,maa peittyisi sumuun (Eeva-Liisa Manner).
Jos suupieliä kutittaa, se ennustaa vieraan tuloa.
Jos sydämeni on ahdas, mitä minua hyödyttää, että maailma on avara (Armenialainen).
Jos sydän on täynnä valoa, ei pimeydellä ole siellä sijaa.
Jos syyskuussa lehmän lanta jäätyy, niin se on marraskuussa sulana.
Jos syö kaupunkia niin saattaa jäädä linja-auto hampaankoloon.
Jos sä herroja hyväilet, ruoki herrain koiriakin.
Jos säikäyttää bulldogin niin sillä saattaa tippua silmä.
Jos säästää saadessaan, on ottaa tarvittaissaan.
Jos tahdot hävitä sodassa, mene rintamalle Jos tahdot voittaa, ryhdy myymään kranaatteja Samuli Paronen.
Jos tahrot haukkumist, niin nai, jos kiitost, niin kuale.
Jos tahtoo kanan munivan, täytyy sietää sen kotkotusta.
Jos taivaalla näkyy reen jalasten muotoisia pilviä, tulee kaunis sää.
Jos talavella suven jälistä jää mehtä vesiherneisiin, tullee pian uusi suvi tai suvi jatkuu.
Jos talavi on luminen, kesä on satteinen.
Jos talitintit tulevat ikkunalaudalle kurkistelemaan niin tulee pakkassää.
Jos tammi on tasainen, niin helmi heilahtaa tai maalis maksaa (jos tammikuussa ei ole suuria pakkasia niin ne ovat joko helmi- tai maaliskuussa).
Jos tammikuu on tasainen, niin helmikuulla heilahtaa Jos ei helmikuulla heilaha, niin maaliskuulla maksetaan Huhtikuu kaiken kuittaa.
Jos tammikuussa on oravan kierä, on maaliskuussa oriin kierä(jos hanki tammikuussa kantaa oravaa niin se maaliskuussa kantaaoriin).
Jos tarkoituksenasi on lääkitä sairas ihminen, anna hänen tulla ensin tosi sairaaksi, jotta hän huomaisi miten paljon hyötyä lääkkeestäsi on.
Jos tarvitset auttavaa kättä, etsi hihastasi.
Jos teelusikka putoaa lattialle, se ennustaa häitä Jos taas veitsi putoaa, niin se tietää, että miesvieras on tulossa.
Jos teeret kukertaa talavella päiväsyvännä, tietää se iliman muutosta, tavallisesti suvia.
Jos teeri kukersi elo-syyskuun vaihteessa, talvi tuli varhain.
Jos teet rajusti työtä kahdeksan tuntia päivässä, voit päästä pomoksi ja saat tehdä kaksitoistatuntisia päiviä Robert Frost.
Jos teet rajusti työtä kahdeksan tuntia päivässä, voit päästä pomoksi ja saat tehdä kaksitoistatuntisia päiviä.
Jos teette havaintoja liikkeistäni, ottakaa välittömästi yhteyttä viranomaisiin Olen aseistautunut ja vaarallinen.
Jos tekee vain sitä mitä osaa, pysyy aina sillä tasolla millä on.
Jos tiedetään tarkalleen mitä tehdä, miksi sitten tehdä sitä?.
Jos tietosi ei opeta sinulle asioiden arvoa eikä vapauta sinua aineen kahleesta, et koskaan pääse lähelle totuuden valtaistuinta.
Jos tikka hakkaa talon seinää, tietää se kuolemaa.
Jos Tipurtin yöt kylmää ( 13 – 164), seuraa 40 pakkasyötä vaikka keskellä kesää.
Jos tuan syät, niin oot ruikulla ohoran kylyvöhön asti.
Jos tulette vielä lähemmäksi olette takanani Groucho Marx.
Jos tuuli ei ole suotuisa, älä nosta purjeita.
Jos tuulta ei olisi, peittäisivät lukinverkot taivaan (Serbialainen).
Jos tyhmä on hiljaa, hän voikin olla viisas.
Jos tytöllä kahvipannun ympäristö on sotkuinen (kahvi on kiehunut yli eikä tyttö ole puhdistanut pannua), hän saa miehen, jonka suu on kuin navetan sontaikkuna.
Jos tytöltä pyykkiä pestessä kastuu edusta, hän saa juopon miehen.
Jos työ herkkua olisi, niin herrat tekisivät sen itse.
Jos työ herkkua olisi, niin herrathan sen tekisi.
Jos työ olisi herkkua, niin herrat tekisivät sen itse.
Jos työnilo yllättää sinut, niin istu alas kunnes kohtaus on ohi.
Jos tädillä ois munat, niin täti olis setä.
Jos tämä maailmankaikkeus kaikessa miljoonakertaisessa järjestyksessään ja tarkkuudessaan olisi pelkän sattuman tulos, niin se olisi aivan yhtä uskottava kuin että kirjapaino räjähtää ja kaikki kirjasimet putoavat jälleen maahan sanakirjan valmiissa ja virheettömässä muodossa Albert Einstein.
Jos tämä on kuolemista, en pidä sitä minään Lytton Stachey, elämänkerturi ja kriitikko, viimeiset sanat.
Jos täysi vapaus olisi mahdollinen, tuhoaisi se meidät nopeasti ja täydellisesti Maria Jotuni.
Jos täytyy pysähtyä miettimään, toimiako vai ei, on yleensä parempi olla toimimatta.
Jos unikeon päivänä sattaa, sattaa seihtemän viikkua.
Jos Urpona on paita päällä, niin kesällä on turkki päällä.
Jos uunnavuonna sattaa aamupäivällä, on nuorten kuolinvuosi, jos iltapäivällä, on vanhain kuolinvuosi.
Jos uutta vuotta vasten on selkiä taivas, tullee hyvä marijavuosi.
Jos vaarallisista aineista tehdään lainvastaisia, silloin vain lainrikkojilla on vaarallisia aineita.
Jos vanhempasi eivät pystyneet saamaan lapsia, on hyvin todennäköistä, ettet sinäkään saa.
Jos Vapun päivänä on tuuli etelässä, tullee hyvä lypsykesä.
Jos vihaa ei olisi, niin olisiko rakkautta sitten enemmän ?.
Jos vikatteet ja haravat kolokkuu yhteen, tullee saje.
Jos voima ei virtaa, etsi tulppa ja poista se.
Jos voisinkin elää elämäni uudelleen.
Jos väittelet idiootin kanssa, pidä huoli, ettei hän tee samoin.
Jos väität että maailma tuhoutuu ja voitat väittelyn, häviät.
Jos yksi ihminen sanoo sinulla olevan aasin korvat, älä kiinnitä siihen huomiota; jos kaksi sanoo saman asian, hanki itsellesi satula (Jiddiskielinen).
Jos yksi toive sulkeutuu, on tuhat avoinna (Intialainen).
Jos ymmärrät kaeken, oot varmasti käsittännä viärin.
Jos yrität epäonnistua ja epäonnistut, onnistutko?.
Jos yrität joka päivä tehdä vähän enemmän kuin sinulta odotetaan – niin pian sinulta vaaditaan vähän enemmän Curt Nicolin.
Josei muuta saa nii eres sokerinpalan suuhunsa, sano renki ku hyppööltä kotia yksin
Josei muuta saa nii eres sokerinpalan suuhunsa, sano renki ku hyppööltä kotia yksin palas.
Joskus ihan vieraista tulee tuttuja ja tutuista tulee ihan vieraita.
Joskus joutsenet näyttävät kurjilta.
Joskus olet enemmän oikeassa kun olet väärässä kuin jos olisit oikeassa.
Joskus on lopetettava.
Joskus on niin hyvä olla, että unohtaa olla paha.
Joskus on ollut aika, jolloin meitä ei ole vielä ollut olemassa Se ei meitä huolestuta Miksi siis murehtia aikaa, jolloin me lakkaamme olemasta?.
Joskus tulee mieleen, että ihmistä luodessaan jumala jossain määrin yliarvioi kykynsä.
Jospa oisi joulu aina, toisin päivin pääsiäinen.
Jospa olenkin vain oman mielikuvitukseni luomus.
Jossain työssä tai projektissa muodostuu hankalasti ratkaistavia tai ylitsepääsemättömiä ongelmia, jolloin vastuuhenkilön kulmakarvat menevät kurttuun.
Jost saappa oo saves, ni oo jaoho saavis.
Josta alaku uamusella, siitä loppu iltasella.
Josta paljo puhutaan, siitä paljo tykätään.
Josta paljon puhutaan, siitä myös pijetään.
Jota koulu kovempi, sitä oppi paremmin.
Jota koulu kovempi, sitä oppi selkeämpi!
Jota koulu kovempi, sitä pappi parempi '.
Jota koulu kovempi, sitä pappi parempi.
Jota koulu kovempi, sitä pappi parempi. 
Jota koulumestari kovempi, sitä oppi selkeämpi.
Jota selkä suorana kehrätään, sitä takapuoli pitkällä kuotaan.
Jota useampi kokki sitä vetelämpi velli.
Jotain mitä pitää kaulasta kiinni ja rämpyttää reiän kohdalta.
Jotain rajaa, vaikka se railona aukeaakin.
Jote patta vellinkist puhtaks pest, niin pestän puurost kumminki.
Jotkut asiat on Ruotsissa paremmin kuin Tanskassa Ruotsilla on paremmat naapurit.
Jotkut ihmiset jaksavat marista siitä että ruusuissa on okaita Minä olen kiitollinen siitä että okaissa on ruusuja (Alphonse Karr).
Jotkut ihmiset tuovat iloa minne sitten menevätkin - toiset taas mistä lähtevätkin.
Jotkut ihmiset tuovat iloa minne sitten menevätkin – toiset taas mistä lähtevätkin.
Jotkut ihmiset tuovat iloa minne sitten menevätkin, toiset taas sinne mistä tulevatkin.
Jotkut ihmiset tuovat iloa, minne sitten menevätkin - toiset taas mistä lähtevätkin.
Jotkut ihmiset tuovat iloa, minne vain menevätkin - toiset taas mistä lähtevät.
Jotkut ihmiset uskovat mitä tahansa jos se kuiskataan heille.
Jotkut kutsuvat sitä megalomaniaksi, minä kutsun sitä terveeksi itsetunnoksi.
Jotkut tekevät mitä tahansa voidakseen olla tekemättä mitään.
Jotkut uskovat kaiken mitä heille kuiskataan.
Jotta kala maistuisi oikealta, sen täytyy uida kolme kertaa – vedessä, voissa ja viinissä (Puolalainen).
Jotta miehestä tulisi runoilija hänen on oltava rakastunut - tai onneton.
Jotta voisit syödä, sinulla täytyy olla nälkä Jotta voisit tietää, sinun täytyy olla tietämätön.
Jou jou = kyllä kyllä, tottakai
Joudu hätiköimättä, kiiruhda hitaasti.
Joudut todistamaan lahjakkuuttasi ihmisille, joilla ei ole aavistustakaan siitä mitä lahjakkuus ylipäänsä on.
Joudut vielä helvettiin tuon viheltelyn takia.
Joukkojen päähänpistoja ja demokratian kuvitelmia.
Joukossa ideat jalostuu!
Joukossa luovuus tiivistyy.
Joukossa tyhmyys tiivistyy.
Joulu juhlista jaloin ja pikkujouluista kontaten (Myös uudempana muunneltu muotoon: vappujuhlista kontaten ).
Joulu juhlista jaloin, tai sitten nelinjaloin.
Joulu juhlista jaloin.
Joulu on joka vuosi, juhannus vain kerran vuodessa (ja vappu vuosittain).
Joulu se on joka vuosi, vaan juhannus kerran vuojesa.
Joulu tulla jollottaa, olokilyhe olalla, sian sorkka kainalossa.
Joulu tulla jollottellee, olokipetkele olalla survokakku kainalosa.
Joulu tulla jollottellee, oluttynnyri olalla juustokämpäle käjesä.
Jouluhan on joka vuosi.
Jouluna jottain saadaan.
Jouluna saa syödä yölläkin.
Jouluun asti neun piikat ja nauriit hyviä.
Journalisti on sellainen henkilö, joka ei ymmärrä mistään mitään, mutta kirjoittaa ymmärrettävästi mistä vain.
Jousikarhihan tuo vähä kurkussa harasi. Sano Eetu ku oli akan perintien juonu.
Joutaa köyhäki keittään vaan ei jähyttään.
Joutaahan jorista pieru kirnussa.
Joutava pappi se kissatkii ristii.
Jouten olon lopettamista.
Joutilaalla on jokkii iliveet.
Joutilaat ovat paholaisen työpaja (Englantilainen).
Joutilaisuus on kaikkien paheiden alku.
Joutilaisuus on pilalle mennyttä vapaa-aikaa (Eli J Schleifer).
Joutilas kuin paska vitussa.
Joutilas kuin vanha allakka.
Joutilas kun vanaha allakka.
Joutua joron jäljille.
Joutui huonoon seuraan ku Räinän-ämmän vasikka.
Joutukaa jo miehet kylypeen, että Tiirikka joutuu konia nylykeen.
Joutupa viisaski vipuun.
Juhannus oli valoisa, Vappu Pimiä.
Juhli ateismillaan.
Jukertaa se Jussiki työntapasta.
Julkaistaan postyymisti.
Julkiksena olemisessa on cooleinta matkusteleminen Olen aina halunnut matkustaa merten taakse, Kanadaan ja silleen.
Julkisilla paikoilla annetut almut ovat turhamaisuuden merkki.
Juluman kylymä talavi-ilima, silimäkulumiaki kylymää.
JULUPPI = sepalus
Jumala antaa meille sukulaiset; itse voimme luojan kiitos valita ystävämme – Ethel Watts Mumford.
Jumala antaa parhaat lahjansa pahimmille lapsilleen.
Jumala antaa sataa niin hyville kuin pahoillekin.
Jumala armahtaa minut – se on hänen ammattinsa Heinrich Heine, saksalainen runoilija, viimeiset sanat.
Jumala auttaa niitä, jotka auttavat itseään.
Jumala ei voinut olla joka paikassa, siksi hän loi äidit (Jiddiskielinen).
Jumala ei voinut olla kaikkialla ja sen takia hän loi äidit.
Jumala kieltää julmuuden eläimiä kohtaan.
Jumala laatii pesän sokealle linnulle (Turkkilainen).
Jumala loi aikaa eikä puhunu kiireestä mittään.
Jumala loi miehen ennen naista koska hän ei halunnut neuvoja miehen luomisessa Jack Carter.
Jumala loi miehen ennen naista, sillä hän ei halunnut neuvoja miehen luomisessa – Jack Carter.
Jumala loi miehen ennen naista, sillä hän ei halunnut neuvoja miehen luomisessa.
Jumala loi miehen Sitten hän astui askeleen taaksepäin, katsahti luomustaan ja tuumi: pystyn kyllä parempaankin kuin tuo – Erma Bombeck.
Jumala lähettää lihan ja piru kokit (Englantilainen).
Jumala on kuollut ja mitä tekemistä meilläkään täällä on?.
Jumala on luotu toiveistamme, saatana on luotu peloistamme — Du Cann.
Jumala on tehnyt monta ovea totuuteen ja Hän avaa ne kaikille uskollisesti kolkuttaville.
Jumala parantaa ja lääkäri ottaa maksun (Englantilainen).
Jumala rakastaa helläsydämistä ihmistä.
Jumala rakensi ensimmäisen kovaäänisen Aatamin kylkiluusta Jack Carter.
Jumala rakensi ensimmäisen kovaäänisen miehen kylkiluusta (Jack Carter).
Jumalallisuus – uutta ja omituista.
Jumalamme ovat kuolleet Klingonisoturit teurastivat heidät vuosituhat sitten.
Jumalan - minkämerkkisen tahansa – puhe tulee aina ihmisen suusta.
Jumalan ja bussinkuljettajan edessä me olemme kaikki tasa-arvoisia (Saksalainen).
Jumalan nimi on totuus (Intialainen).
Jumalan sana vaekuttaa ku syntistä nukuttaa.
Juna men Mikkeliin.
Juntti juhla-asussa: Koirakisassa tuli tahra rakkiin ja Vermossa ravattiin.
Junttileipureiden lempilehti on Leipoi.
Junttiteknoilija saapui laivaan reivin aikaan.
JUNTU = polku
Juo kohtuullisesti ja pidä mielessä ettei henkilö, joka nauttii liian paljon viiniä, kykene säilyttämään salaisuutta eikä pitämään sanaansa.
Juo lasi viiniä keiton jälkeen ja ryöstät lääkäriltä ruplat.
Juo vettä kuin herrojen hevosetkin.
Juo viinaa, älä mieltäs!
Juo viinoo, mutt elä mieltäs.
Juo, sika!
Juoko joku olutta vain sen maun takia, vai miksi alkoholiton olut on keksitty?.
Juokse kunnes kävelet.
Juokse sinä humma kun se on siun homma.
Juoksee kieli vyön alla.
Juoksee ko kyrvännähny vanhapiika. 
Juoksee ku päätön kana.
Juokseeko siitä kusi, kysyi Aukusti ukko nähtyään ensikerran peltopölökkyä ajettava.
Juokseminen ei johda mihinkään, lähde mieluumin hieman aiemmin matkaan.
Juoksi kuin pyy maailmanlopun edellä
Juoksi kuin pyy maailmanlopun edellä.
Juoksivat perävilikkoo.
Juoma köyhää jumalaki auttaa.
Juomaköyhää Jumalaki auttaapi, syömäköyhää ei pirukaan, sano Knuutilan Janne.
Juon alkoholia vain juhliakseni Minulla on juhlat aina kun on alkoholia.
Juon vain nilkkakupin, sano jätkä ku kahavia osti.
Juonittelija rakentaa riitaa, panettelija erottaa ystävykset.
Juopi kun pesusieni.
Juoppo ei tiedä juomistansa.
Juoppo uskoi vanhaan kunnon raittiusvalistukseen, hän ajoi perheensä ulos tuiskuun ja pakkaseen.
Juopuneen töistä saa selvä kärsiä.
Juoruilija: henkilö, joka ei milloinkaan valehtele, jos totuus saa aikaan enemmän vahinkoa.
Juoruilu on hyväksi vain tyhmien hauskuuttamiseksi.
Juorukellolta salaisuus karkaa, uskotulla ystävällä se on tallessa.
Juosta hilipasi ku Hilijan-Huuko.
Juosten on matka joutuisampi.
Juppien syytä: Loivat laskettelurinteet!
Juristi: poliitikon toukka-aste.
Jussi ei syö jäännöksiä, Esteri syö vaikka on opettaja.
Jussi juluma järvesä, kosken päällä korra, nahkiaisia narraa.
Jussi tanssii nii jot tierat lenteliit.
Jussi, Jussi jauho pussi.
Justihin kustihin ja viäläki pyytää!
Justiin eikä melekeen.
Justiin Jussi-kulta.
Justiin ku justuksen housut.
Justiin ku Luukisen kaloja.
Justiin piisaas sano akka, ku keitto kesken loppu.
Juupa juu, sano Juan mies.
Juuressa heinän saku, huulilla pillun maku.
Juuressa heinän sato, suussa pillun kutu Sanoi Pyhkön vaari kun poikiansa opetti heinää kaatamaan.
Juuri kun alkaa kiinnostamaan niin kuva kääntyy koiraan.
Juuri kun aloin tottua eiliseen, tuleekin tämä päivä.
Juuri nyt kaikki lauseeni muuttuvat tyhjiksi Minulla ei ole enää mitään sanottavaa Parempi siis sulkea sanojen arkku, sillä väkisin ei mitään saa aikaiseksi, paitsi vahinkoa.
Juuri sen verran että alas pölähti, sanoi Muju-Jussi, kun sai mielestään liian pienen ryypyn.
Juusto on maidon hyppy kohti kuolemattomuutta.
Juutalaiset menevät synagoogaan sillä tavalla, että naiset menevät kuistille ja miehet nurkkaan (koevastaus).
Juuvvaan vain pois, kuha se on lämmintä ja märkää.
Jyhmää niinkuin karhu korvessa.
Jyrki, Jyrki, älä tyrki!
Jyrkinä jyräys kalamiehen kattilassa Ristinä emärimmaus lintumiehen rihmasessa.
Jyrsi kyrpää ja myrise!
Jyvä jyväst ja olkoin päälle.
Jyvä jyvästä ja olokonen vaivosesta.
Jäi kiinni rysän päältä.
Jäi ku Jämsän äijä taivaasta.
Jäi ku nalli kalliolle.
Jäi kuin Jämsän äijä taivaasta.
Jäi kun tikku paskaan.
Jäi niinkun Jämsän äijä taivaasta.
Jäiksi jänkä luotehella, vaikka keskellä kesäsyäntä.
Jäimme viimeisiksi kuulakisassa: kuulajätteinämme olivat Halvari & Koistinen.
Jäimme viimeisiksi kuulakisassa: kuulajätteinämme olivat Halvari ja Harju.
Jäit yksin kun kaivonkatsoja luotasi lähteen.
Jälestä ei jätetä, mutta eellä pian petetään.
Jälestä jästiä uuniin.
Jälistä jästiä, ko leivät on jo uunisa.
Jäljestään jäniskin tunnetaan '.
Jäljestään jäniskin tunnetaan.
Jäljet johtavat sylttytehtaaseen.
Jälkiviisaus on hyvä, ennakkoharkinta parempi.
Jäläki jääneen vettää, tien vieri väsyneen.
Jänes on piru, kun hyppää takaset jalat yhtaikaa.
Jänis on Jussi, myllyssä on pussi, vaan meitän poika on Juhannes.
Jänis sanoo pojilleen, että on niin suuret silimät peässäsi kun minullaa, kato etteesi, joss on aeta siin on ansa, joss on risu siin on rihma.
Jännittää sano mummo, kun kahvimerkkiä vaihtoi.
jännittää sanoo mumma ku kaffimerkkiä vaihtoo
Jännittää, sano mummo kun kahvimerkkiä vaihto.
Jännä on jännää.
Järijestys se olla pittää poikiaki piiskatessa.
Järijestys se olla pittää vaikka sontaa lois.
Järjen suuri heikkous on siinä, että se pystyy vaikuttamaan vain järkeviin ihmisiin.
Järjestyksessä kuin Harjulan pojat kukon syönnissä.
Järjestys kaikessa sano Pesonen ku kanapoikia piiskas
Järjestys ollap pitiä, sano Kemil lukkar kun kanampoikia piiskas.
Järjestys se olla pittää, sano emäntä ku hytteitä laski.
Järjestys se olla pittää.
Järjestys se täytyy olla kananpoikiakin piiskatessa.
Järkee kyllä olis, mutta ei saa juoksemmaan.
Järkee kyllä olisi, kun vaen saisi juoksemaan.
Järkeä kerjätessäkin tarvitaan, ettei kahta kertaa samaan porttiin mennä.
Järki hoi! Äly älä jätä
Järki hoi, äly älä jätä!
Järki ilman kasvatusta on kuin urhoollinen mies ilman aseita.
Järki ja tukka ei pysy samassa päässä.
Järki ja tukka eivät viihdy samassa päässä.
Järki kasvaa ku silakan pään syöt.
Järki leikkasi kuin partaveitsi.
Järki on kallista ja sitä ussein tarvitaan.
Järki on läjäpäessä.
Järki sanoo toista ja koko elämä toista, niin järki häviää aina.
Järkki olis kyll muttei saa juaksema (VS).
Jätkä on kuin pakkasennussima kukkakeppi.
Jätkä on kuin pystyyn paskannettu lapamato.
Jätkä on kuin pystyyn paskannettu lapamato. 
Jättikokoisia pikkuihmisiä!
Jättäkäämme kauniit naiset miehille joilla ei ole mielikuvitusta Marcel Proust.
Jättäydy ajoissa jälkeen, niin sinulle jää enemmän aikaa ottaa muut kiinni.
Jättää uskottomuuden väliin, muttei loputtomasti.
Jätä huomiseksi ainoastaan se, minkä haluat vielä kuoltuasikin jäävän tekemättä.
Jätä tämän päivän leipä huomiseksi, älä tämän päivän työtä.
Jätä viha niille, jotka ovat liian heikkoja rakastamaan.
Jää ku Jämsän akka.
Jää on kaislassa; eli kun laine ensi kerran jäätyy helaksi kaislan runkoon, yhdeksän viikon päästä järvi on jäässä.
Jää sinä tänne paratiisiin, minä menen sinne minne ei kukaan ihminen ole ennen mennyt!
Jäädä kuin nalli kalliolle.
Jäähä viime nipakkaan.
Jäähän jäännös/jäämä, jos ei piisaa.
Jääköön loppu laitaan, jos ei kaikki mee.
Jään alle -- Jäänalle -- Jää nalle.
Jäänheillä maat pidetään, saati meniällä evhät riittävät.
Ka vieläe elät.
Kaahitukseen meni, niikö Peräahon meijarissa käynti.
Kaahuroi ku ukon kuupeli lumessa.
Kaakattaa.
Kaali lapset kasvattaa, mut velli se terän tekee.
Kaalikolkka koiran ruoka, vellinki vasikan juoma, puuro, huttu naisten ruoka, liharokka miehen ruoka.
Kaalimurskalla haudottiin kipeitä paikkoja.
Kaalisa mavot, pääsä täit
Kaara ny kärpääsen nilikkahan asti! (Kahvia kaadettaessa)
Kaarnapyrystä on yhdeksän viikkoa sulliin vessiin.
Kaarnatuulesta on yheksän viikkua sullaan vetteen.
Kaarnatuulesta on yheksän viikkua sulliin vessiin. (= Kaarnatuuli. Kova tuuli keväällä.)
Kaek ne on yhtä vouvin väkkee (Yksituumaisia huonossa asiassa )/Haukivuori.
Kaek ne on yhtä vouvin väkkee.
Kaekessa muussa oun ollunna, mutten laskijaesrokassa enkä hiekkahuasijassa.
Kaekilla on vaevansa: koeralla kirppusa, sujella näläkäsä ja jokkaisella tytöllä hänen juoppo renttunsa.
Kaekkee muuta on, paitsi rahhoo ja kyllähän yhtä lajia pian saa.
Kaekkiruokanenhan se köyhän laps on, sanoi yksi kylän äveriäimmistä isännistä.
Kaevossa on kappa ja lähteessä on lippi, ja akkaen persiessä on vittu.
Kaffe kuuman ja flik nuaren.
Kaffi on kova veromies talos.
Kaffi on lappalaisen rakkaus.
Kaffin ääres asiat seleviää.
Kahavi ei juomalla lopu vaan saamattomuutta
Kahavi kuumana ja tyttö nuorena.
Kahavin keittäsin, vainko vesi Mönkössä.
Kahavin pittää olla, että tikku seisoo, eikä mittää sukanpesuvettä.
Kahdeksaa kymppiä kurviin, satasta sairaalaan.
Kahdeksankymmentä prosenttia kysymyksistä on väitteitä valepuvussa.
Kahden kauppa on kolmannen korvapuusti.
Kahden kauppa, kolmannen korvapuusti.
Kahden lihapalan välissä kärpänen sekoaa (Afrikkalainen).
Kahden tieto on parempi kuin yhden Kaksi päätä on parempi kuin yksi.
Kahden ystävyksen välillä riittää kaksi sanaa.
Kahden ystävyys riippuu yhden kärsivällisyydestä.
Kahdenlaiset ihmiset eivät koskaan saa kylläänsä: ne jotka janoavat tietoa ja ne jotka himoitsevat rikkautta.
Kahdesta erikokoisesta kappaleesta, isompi on suurempi kuin pienempi.
Kahdesta pahasta kannattaa valita molemmat, ja kilpailuttaa ne.
Kahdesta pahasta valitse pienempi.
Kahdesta pahasta valitsen aina sen, jota en ole ennen kokeillut Mae West.
Kahdesta pahasta valittava toinen.
Kahe kauppa, kolmannen korvalaaki.
Kaheksalta se on ihtellisen maatapanoaika.
Kaheksan Raahesta Ouluun, Oulusta kakstoista Tornioon. Torniosa on kaks katua. Toista kävelee siat satteella ja toista porvarit poualla
Kahella päällä ku sarianperäset, ottasko akan vai meniskö amerikkaan.
Kahen kauppa ja kolomannelle korvapuusti.
Kahen kauppa, kolomannelle korvapuusti
Kahesti ajatella, kerran puhua.
Kaho ensin emmään, siitte vilekaise varsaan.
Kahta ei pihlaja kanna, marjoja eikä lunta.
Kahta en vaihda - toinen on sukka ja toinen on toinen sukka .
Kahta en vaihda - toinen on sukka ja toinen on toinen sukka.
Kahtelee ku hiiri jauhorappeesta.
Kahteli ku ylleinen syyttäjä.
Kahto korroos, onko pitkästi jouluun.
Kahto mies ettees, ei se hevonen nää, sano mies, kun sokijan hevosen möi.
Kahto sinne missä on pimijä.
Kahtoo ku lehemä uutta konttia.
Kahtoo ku möyrysonni.
Kahtoo ku yhen syöny ja toista aattelis.
Kahtoo nii etton silimät toisin päin soikiat
Kahtoo yhteen kohtaan kuin Kamulan sika.
Kahtoohan kuningaskin hevosen perseeseen.
Kahtoppa Maija, onko tämä viiskymmentä penniä vai puoli markkaa
Kahtua saa, vaan koskia ei.
Kahtua tirsotti ku kukan silimu.
Kahvi ei köyhänkään suuta pilloo.
Kahvi ilman tupakkaa on kuin liha ilman suolaa (Persialainen).
Kahvi kiehuu kaiken päivee, vieras istuu viikkokauven.
Kahvi kuumana ja tyttö nuorena.
Kahvi kuumana, tyttö nuorena.
Kahvi on hyvää aamulla ja sitten koko päivän.
Kahvi on mustaa kuin terva.
Kahvi pysyy kuumana kun sitä ei juo.
Kahvia juuvvaa, heiniä myyvvää, olkia ostetaa, lehmiä nostetaa.
Kahvikupit kalisee, lapset näljässä narisee.
Kahvin tulisi olla mustaa kuin helvetti, väkevää kuin kuolema ja makeaa kuin rakkaus (Turkkilainen).
Kai kaikilla rahaa on, mutta harvalla on hyvä hevonen.
Kai kaikki ehtoolla pieree, mutta se mies on, joka aamulla pieree.
Kai se jo pouran tekkee, ko Levanpellosta kailailee.
Kaihtiin kalan saalis, lehmän anti levennellen.
KAIKALES = klapia pienempi puunkappale joka syntyy klapeja noloosti pilkottaessa (suht hyvä sytyke mutta taustansa takia aliarvostettu)
Kaikella lailla tätä köyhälistyä kiusathan, sanoo Kaspa kun pulituuria joi (EP).
Kaikella muulla on rajansa paitsi ihmisten typeryydellä.
Kaikella muulla on rajansa, paitsi ihmisten typeryydellä.
Kaikella on aikansa.
Kaikella on rajansa, paitsi ihmisen typeryydellä.
Kaikella on syynsä ja siitä kaikki pahuus on lähtöisin.
Kaikella on tarkoituksensa, niin myös ikäviltä tuntuvilla asioilla Kaikesta voi oppia, niin myös kantapään kautta tulevista asioista.
Kaikellaisia kotkotuksia.
Kaikelle muulle on kuri vaan ei lampaan lihalle ja Riston Jannelle.
Kaiken ehtii tehdä elämänsä aikana.
Kaiken kauniin ja suuren tässä maailmassa on luonut pelkkä ajatus tai tunne ihmisen sisimmässä.
Kaiken läpi näkeminen tekee sinusta sokean.
Kaiken mikä on kestävää, täytyy olla laillista.
Kaiken pahan alku ja juuri.
Kaiken vallan salaisuus on se, että tietää toisen olevan vielä pelkurimaisempi kuin itse on.
Kaiken varalta kun vanahallapiijalla tissit.
Kaiken ymmärtäminen on tarpeetonta, riittää kun ymmärtää pahimman.
Kaiken, mitä voi ajatella, voi ajatella selvästi Kaiken, mitä voi sanoa, voi sanoa selvästi Mutta kaikkea mitä voi ajatella, ei voi sanoa Ludwig Wittgenstein.
Kaikenlaiset asiat on mielenkiintoisia, kun pitäisi tehdä vastenmielistä koulutehtävää Juhani Palttala.
Kaikennäkönen häekäle.
Kaikesta on oppirahat maksettava.
Kaikesta siitä, mitä Jumala esittää totuudesta sen alkulähteestä, totuuden voi käsittää vain samalla tavoin: itseymmärtämisenä! Siten sinulle on totisesti olemassa vain yksi totuus, jonka voit käsittää: totuus sinä itse!
Kaikesta, mikä ei ole välttämätöntä, koituu vain huolta - Publilius Syrus.
Kaikesta, mikä ei ole välttämätöntä, koituu vain huolta Publilius Syrus.
Kaikilla ihmisillä on hyviä tarkoituksia Bernard Shaw.
Kaikilla muilla kymmenillä saa puolison ottaa vaan ei ens kymmenellä.
Kaikilla on kallaa ja leipää, harvalla hyvvää hevosta.
Kaikilla on kallaa, leipää, mutta harvolla hyvät hevoset.
Kaikilla on oikeus mielipiteisiini.
Kaikilla on ruista ja rahhaa harvoilla tällaista mullikka mahhaa.
Kaikilla on typeriä ajatuksia, mutta viisaat ovat niistä vaiti.
Kaikilla sitä komeellahan kun paidanhännälläkin.
Kaikin mokomin.
Kaikissa meissä on vikamme, mutta minusta niitä ei vain huomaa.
Kaikista asioista Jumala enimmin rakastaa sitä, että annamme anteeksi, kun voisimme tuottaa vahinkoa, ja osoitamme kärsivällisyyttä, kun olemme suuttuneet.
Kaikista coolinta julkkiksena olossa on se että saa matkustaa Merten yli; Kanadaan ja silleen.
Kaikista mauista suolainen on paras, maailmalla kulkiessa äiti rakkain.
Kaikista villieläimistä poikia on hankalin pitää kurissa - Platon.
Kaikkea ei voi kokea, joten on keskityttävä olennaiseen Ja jokaisella meillä on oma olennaisensa.
Kaikkea muuta mies katuu,.
Kaikkea muuta voi lahjoittaa lapselleen, mutta ei hyvää onnea.
Kaikkea pitäisi kerran kokeilla, paitsi sukurutsausta ja kansantanssia.
Kaikkea se sakemanni keksii, sanoi piika kun siilin näki.
Kaikkee muuta kattuu, muttei nuarena naimista.
Kaikkeen makeaan kyllästyy nopeasti.
Kaikkeen tottuu paitsi jääpuikkoon persiissä jatko: ja sekin sulaa pois.
Kaikkeen tottuu paitsi jääpuikkoon persiissä.
Kaikkeen tottuu, Ensimmäinen päivä on pahin hirressäkin.
Kaikkehen tottuu, paitti puukkohon seljäs ja siihenki tottuu, jos makaa vattallansa.
Kaikkehen tottuu, paitti puukkohon seljäs ja siihenki tottuu, os makaa vattallansa.
Kaikkehen tottuu, paitti puukkoon seljäs ja siihenki tottuu, jos makaa vattallansa
Kaikkein suurin virhe on olla tekemättä mitään sen vuoksi että osaa vain vähän Tee mitä osaat.
KAIKKI = loppu, esim: \Sokeri on kaikki, ny jäi kilijut tekemättä.\
Kaikki ain mun aapisessain.
Kaikki ajattelevat ihmiskunnan muuttamista, eikä kukaan itsensä muuttamista (Leo Tolstoi).
Kaikki alkoi mennä pieleen, kun aloin miettiä milloin kaikki alkoi mennä pieleen.
Kaikki antaa, kaikilta saa, vaan kaikki ei saa kaikilta.
Kaikki antaa, kaikki saa, vaan kaikki ei saa kaikilta.
Kaikki ei mahu keskelle kyllää eikä kirkon juurelle.
Kaikki ei mahu keskelle kylää eikä kirkon juurelle.
Kaikki ei ole paskaa Sinun ajatuksesi vain tekevät kaikesta paskaa.
Kaikki ekonomia on riippuvainen luottojärjestelmästä, tosin sanoen se on riippuvainen siitä väärästä oletuksesta, että toiset maksaa lainansa takaisin.
Kaikki elollinen rakastaa itseään - Cicero.
Kaikki elollinen rakastaa itseään Cicero.
Kaikki haluavat elää kauan, mutta kukaan ei halua tulla vanhaksi.
Kaikki haluavat syödä hallituspöydässä, mutta kukaan ei halua tiskata.
Kaikki haluavat takaisin luontoon, kunhan ei tarvitse kävellä.
Kaikki helpot ongelmat on jo ratkaistu.
Kaikki herrat helvettiin ja talonpoijat taivaaseen.
Kaikki herrat polttaa maltaa, meijän Eemeliki polttaa maltaa.
Kaikki hyvin jaksettiin, leipää vähä jäi.
Kaikki hyvä elämässä on joko laitonta, moraalitonta tai lihottaa.
Kaikki hyvät naiset ovat haudassa (Ranskalainen).
Kaikki ihmiset ovat yksinäisiä Toisilla on kuitenkin niin paljon ihmisiä ympärillään, että he eivät ehdi huomata sitä.
Kaikki joukolla luonnonlakeja rikkomaan!
Kaikki joukolla päätä särkemään!
Kaikki juokseminen ei ole pahasta.
Kaikki kansakunnat pilkkaavat toisiaan ja kaikki ovat oikeassa.
kaikki karhun tuntevat - ei karhu ketään tunne.
Kaikki kauneus ja puhtaus ovat onnea.
Kaikki kauniit naiset pitävät minua komeana.
Kaikki kotona rahakki kotona, niin ku Sikosessa.
Kaikki kulluu, kun hemppuu, ja hemppukin kulluu.
Kaikki köyhää vihaa.
Kaikki lait ovat vanhojen miesten laatimia Nuorukaiset ja naiset haluavat poikkeuksia, vanhat sääntöjä.
Kaikki lapset sairaana ja Eppo ite pillikuralla. (Elämän vaivoja.)
Kaikki liha on ruohoa Ammuu.
Kaikki liha on ruohoa.
Kaikki liha pelkää kuria.
Kaikki luulevat Jumalan olevan heidän puolellaan Rikkaat ja vallanpitäjät tietävät sen Jean Anouilh.
Kaikki maailman naiset yhtykää – miehiin (Henrik Tikkanen).
Kaikki matkat kävellään askelten varassa (Kiinalainen).
Kaikki me kuolemme, haudat vain ovat erilaiset (Malesialainen).
Kaikki me olemme kyllin vahvoja kestämään muiden onnettomuudet François de la Rochefoucauld.
Kaikki meillä suorana nukkuu, sano neliseinäisen torpan Iita emäntä.
Kaikki meni, eikä piisannukaan.
Kaikki menne rillin rallin, raha pannee mullin mallin.
Kaikki mikä ehkäisee kysyvää mieltä, edistää erehdystä; mikä suosii sitä, edistää totuutta — Robert Hall.
Kaikki mikä ei tapa kasvattaa.
Kaikki mikä ei tapa vahvistaa.
Kaikki mikä kannattaa tehdä, kannattaa tehdä myös hyvin Adolphe Monod.
Kaikki mitä pyydän on todiste siitä, ettei raha tee minua onnelliseksi.
Kaikki morsiamet terveitä, kaikki suluhaset rikkaita.
Kaikki muu on turhaa, paitsi saunominen.
Kaikki muu uutena, ystävä vanhana.
Kaikki naiset ovat kauniita Toiset kätkevät sen vain paljon paremmin (jrk).
Kaikki nämä päivät, jotka tulivat ja menivät, en tiennytkään, että se oli elämä.
Kaikki oli valoisaa paitsi lamput.
Kaikki on allright ainakin minulla En tiedä, onko muilla.
Kaikki on huvittavaa niin kauan kuin se sattuu jollekulle toiselle – Will Rogers.
Kaikki on huvittavaa niin kauan kun se tapahtuu jollekin toiselle Will Rogers.
Kaikki on katunu jokka Nurmoosta on lähteny,ja nekin jokka on takaasin tullu.
Kaikki on kaunista, kun silmä tottuu.
Kaikki on kaunista, kun vaan silmät tottuu.
Kaikki on kaunista, mikä nähdään rakkauden silmin Christian Morgenstern.
Kaikki on koomillista Suurin vakavuus on koomillista Jopa tragedia on koomillista.
Kaikki on mahdollista miehelle, jonka ei tarvitse tehdä sitä itse Earl Wilson.
Kaikki on mahdollista miehelle, jonka ei tarvitse tehdä sitä itse – Earl Wilson.
Kaikki on mahdollista, mahdoton vie vain vähän enemmän aikaa.
Kaikki on mahdollista, mikään ei ole pakollista.
Kaikki on mahdollista, paitsi pyörö-ovesta hiihtäminen.
Kaikki on mahdollista, paitsi pyöröovesta hiihtäminen.
Kaikki on muuttunut paitsi meidän tapamme ajatella.
Kaikki on nättiä nätin tytön päällä.
Kaikki on reelasa (kunnossa).
Kaikki on totta, mitä kaveri valehtellee.
Kaikki on vastaan, vain saha puoltaa.
Kaikki ovat tietämättömiä, vain eri asioissa.
Kaikki ovat tietämättömiä, vain eri asioista Will Rogers.
Kaikki ovat tietämättömiä, vain eri asioista.
Kaikki ovat vähän hulluja paitsi Te ja minä, ja joskus minä tuumin että etteköhän Tekin Thomas Fuller.
Kaikki paha tähän maailmaan on tullut omenan kautta (Keskiaikainen).
Kaikki pelkkä järkeilevä etsiskely päättyy hämmentävään epävarmuuteen.
Kaikki päivät eivät ole markkinapäiviä.
Kaikki rahat meni, mutta hommaamislupa jäi.
Kaikki rahat meni, mutta hommamislupa jäi.
Kaikki rakastavat lihavaa miestä.
Kaikki riippuu ’jos’ sanasta.
Kaikki saa mutta komiat ensi!
Kaikki saa, mutta komiat ensi!
Kaikki saatananpalvojat ovat kristittyjä.
Kaikki se kulluu ku napaki kulluu.
Kaikki se syyvvään, sano Hermanni mettiäispessää.
Kaikki sipi on valetta.
Kaikki sitä taivaaseen tahtoo, mutta kukaan ei haluaisi kuolla.
Kaikki sota on hämäämistä.
Kaikki suuret lahjakkuudet ovat kehittyneet kasvatuksesta huolimatta Hjalmar Söderberg.
Kaikki suuret totuudet ovat alkaneet kerettiläisyytenä.
Kaikki suuri taide ja kirjallisuus on propagandaa.
Kaikki tahtominen (velle) on oikeastaan tahtomista mieluummin (malle).
Kaikki teidän bassonne ovat kuuluvat meille.
Kaikki terveet ovat kuninkaita.
Kaikki tiet Turkuun vie.
Kaikki tiet vievät Roomaan.
Kaikki tiiliskiveä pienempi on rakkautta.
Kaikki uskonnolliset seremoniat ovat epäpyhiä.
Kaikki uskonnot syntyvät Aasiassa (Japanilainen).
Kaikki vain odottavat että teen virheen.
Kaikki vatsantäyte on hyvää ruokaa.
Kaikki vihaavat minua, koska olen vainoharhainen.
Kaikki voi muuttua silmänräpäyksessä.
Kaikki yksinäiset viisaat ovat lopulta hulluja Tämä tie jota kuljen vie hulluuteen ja tuhoon.
Kaikki yleistykset ovat vaarallisia – tämäkin Alexandre Dumas nuorempi.
Kaikki yleistykset ovat vääriä.
Kaikki, mikä nähdään rakkauden silmin, on kaunista - Christian Morgenstern.
Kaikki, mikä nähdään rakkauden silmin, on kaunista.
Kaikki, mitä kaipaan on lämmin sänky, muutama ystävällinen sana ja supervoimat.
Kaikki, mitä pyydän, on todiste siitä, ettei raha tee minua onnelliseksi.
Kaikkia hassuttaa mutta eri lailla.
Kaikkia lapsen mieli tekkee.
Kaikkia meitä hassuttaa mutta eri lailla kutakin.
Kaikkia muuta ihiminen kattuu, vaan ei nuorra naimistaan.
Kaikkia sitä kuulee, ku vanahaksi ellää.
Kaikkia sitä näköö, kun kauvan elää.
Kaikkia sitä nälässä syödään, sano Kemin kalamies ku oululaisen silakoita syövön näki (Saamelainen).
Kaikkia sitä nälässä syödään, sano Kemin kalamies ku oululaisen silakoita syövön näki.
Kaikkialla edeltää varhainen aavistus myöhempää tietämistä.
Kaikkialle, minne muodostuu rajoja, tapahtuu myös salakuljetusta.
Kaikkien fanaatikkojen täytyy kuolla!
Kaikkien mieli kalaankin tekee, vaikka ei ole verkkoa eikä venettä.
Kaikkien päälle päivä paistaa.
Kaikkien, jotka käyvät psykiatrilla, pitäisi tutkituttaa päänsä.
Kaikkihan meistä on syöny makkaraa Mutta kuka meistä on syöny ylikypsää Tapolaa? (hienovaraisesti kommentoi katkolla olevaa suhdettaan erääseen ex-vaimoonsa?).
Kaikkihan meistä on syöny makkaraa Mutta kuka meistä on syöny ylikypsää Tapolaa?.
Kaikkihanne kangasta keskeltä kuttoo ku on joka alottaa ja lopettaa.
Kaikkiin asioihin on olemassa 3 selitystä: hauska, älykäs ja oikea.
Kaikkiin oppii, oppi Enqvistikin lankeamaan.
Kaikkiruokainen köyhän lapsi.
Kaikkiruokanen se on köyhän lapsi.
Kaikkitietävä jumala ei ikinä opi.
Kaikkivoipa keino, kulta.
Kaino mies ei saa kaunista akkaa.
Kainostelu on usein vaihtoehtoinen sana tyhmyydelle.
Kainous ei ole hyvä köyhälle.
Kake ja Jokke ovat turkulaisiaKake asuu tuol puol jokkee.
Kakella on eksoottisia herkkuja Kauko, maista!
Kakilakista ja pahasta akasta ei pääse ku kuolemassa.
Kakka karjuu (sanoi pikkupoika kun potalla pieru pääsi ).
Kakka karjuu. (sanoi pikkupoika kun potalla pieru pääsi.)
Kakkoo se on murunenkin.
Kakkua ei voi yhtä aikaa syödä ja säästää (Englantilainen).
Kakotuuli viä kalat kattilastaki, ja ko o itätuuli, nii ei tul mittä.
Kaks kumpastae.
Kaks vanhaa ja vettä toopisa.
Kaksi asiaa on loputtomia: Avaruus ja ihmisen tyhmyys Enkä ole ihan varma siitä avaruudesta.
Kaksi hämärätä vastakkain. (=keskitalvi)
Kaksi kappaletta törmää toisiinsa aina samalla hetkellä.
Kaksi kun Koposen silakkaa hiilillä, jossei toinen kypsy, niin toinen kypsyy.
Kaksi kärpästä samalla iskulla.
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla.
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: nälkäänäkevät syövät kodittomat.
Kaksi on pahhoo mualimassa paha akka ja kova pakkanen.
Kaksi on parempi kuin yksi.
Kaksi orrella pysyy.
Kaksi päätä kun makkarasa, toinen pää ja toinen pää.
Kaksi päätä makkarasa, puikko pääsä kummassaki.
Kaksi päätä makkarasa.
Kaksi rampaa toistaan tukee.
Kaksi riiteli lehmästä, mutta lehmä kuuluikin tuomarille.
Kaksi seikkaa ilmaisee heikkoutta – vaikeneminen silloin kun pitäisi puhua, ja puhuminen silloin, kun pitäisi vaieta (Persialainen).
Kaksi suomalaista ei tulkkia tarvitse.
Kaksi tapaa vierahalla: toinen tulla, toinen mennä.
Kaksi viisisatasta paloi Jäljelle jäi vain tuhat.
Kaksi viittä kymmenesä, kolome seittentä saasa.
Kaksiavioisuudessa on yksi puoliso liikaa, ongelma on kyllä sama yksiavioisuudessakin.
Kaksikymmevuotiaalle naiselle rakkaus on laakso, kolmikymmenvuotiaalle viidakko ja nelikymmenvuotiaalle alppien huiput (Englantilainen).
Kaksimielinen ei koskaan ole yksin.
Kaksin aina kaunihimpi.
Kaksin kerroin köysikin vahva on.
Kaksinaismoralisti puukotti lesboja.
Kakskätinen, ko kissa.
Kaksosia syntyy nykyään enemmän, koska lapset eivät enää uskalla tulla yksin tähän maailmaan.
Kala alkaa haista päästä (Armenialainen).
Kala kavenna, leipä levennä.
Kala kullin karkasee, voi vitun pehmittää.
Kala kullin kovettaa, viini vitun villitsee.
Kala-aterian mukaan ottanut haukkasi evästä.
Kalajoella on yheksänlainen kuolema, kun puukko, piilu, pannunjalaka, aisa, vasara, luokan sakara, luonnollinen, hengellinen ja ruumiillinen.
Kalakattaa ku lampaan kello.
Kalakkilaiva, sano Rouvin Jaako ku näki valakosen hevosen.
Kalalle saa sanoa vasten silmiä, että voi on parempaa.
Kalastaminen on vapaehtoista-Nii onki!!
Kalifornian ilmasto tekee sairaasta terveen ja terveestä sairaan, iäkkäästä nuorekkaan ja nuoresta vanhan.
Kaliforniassa ei roskia heitetä menemään, niistä tehdään tv-sarjoja.
Kalisee ku Maliset.
Kaljaa ja peliä kun Limingan häisä.
Kaljanjuontikilpailuissa otettiin pitkästä aikaa.
Kaljupää silittää tukkaansa ja sanoo: tukka sortilleen vaikka olis vain yksi karva.
Kaljuus johtuu hölmöydestä – vanha Tiibetiläismunkkien viisaus.
Kalle haluaa!
Kallellaan se on. Vaikka ei tiijetä mihin päin.
Kaloilla on 30 sekuntia pitkä muisti.
Kaloille etsittiin haitallista vihollista.
Kalossit jalassa ku haapavetisten lehemillä.
Kalpea kuin homo HIV - testissä.
Kalpea kuin homo HIV testissä.
Kalpea kuin homo HIV-testissä.
Kalpea kuin homo HIV-testissä. 
Kaluttaa, ku tuli oltuu nii ahlasmieliin.
Kaluttaa, ku tuli oltuu nii ahlasmieliin. (Asikkala)
Kamala mies, kun rautaharavalla päähän lyö, meijän puolesa ei kun kerran häklällä kamautetaan, sano hämäläinen.
Kamalasti pelottaa, sanoi huumeiden salakuljettaja tullissa.
KAMARI = olohuone tai makuuhuone eli siis huone
Kameli on suunnittelutyöryhmän suunnittelema hevonen.
Kampetta ja tavaraa piisaa ku roskailimalla vihitään.
Kamppailulajiesitys oli todellinen taidonnäyte.
Kana on munaa viisaampi.
Kana on munan tapa tehdä toinen muna.
Kana on munan tapa tuottaa toinen muna Samuel Butler.
Kana on munan tapa tuottaa toinen muna.
Kanadalainen ei päässyt ylös eikä alaskaan.
KANAHKA = eräänlaista likaa
Kanasta ootin, Kukkonen tuli, sano Elo isäntä. (Kananen osti eläimiä, Kukkonen oli ulosottoapulainen.)
Kanavoitu itä-suomessa: olen Jeesus sisaret ja veljet.
Kannata ydinvoimaa – saat jännittäviä lapsia Anonyymi.
Kannattaa lukea sitaatteja, mieleen painuneet sitaatit antavat hyviä ajatuksia.
Kannattaa olla varovainen kun lukee terveyskirjaa Saatat kuolla painovirheeseen.
Kannattaa tuotaki rukkiisella ruokkia.
Kannattaa tutkia etupäässä valheita Ne ovat lähempänä totuutta Erno Paasilinna.
Kannustava kiitos arvostelun jälkeen on kuin auringonpaiste sadekuuron jälkeen J W Goethe.
Kansa ylös! sano Lahen Jussi, vaekkei olt ku yks renki
Kansaa on vaikea hallita, jos sillä on paljon tietoja.
Kansakoululaisten rakkaus on kuin rotan häntä.
Kansan koulutus paljasti sen yksinkertaisuuden.
Kansan käsi on karttuisa.
Kansantaloustiede on ainoa tieteen laji, jossa samaan kysymykseen saadaan joka vuosi eri vastaus.
Kanslisti avusti murhassa.
Kanssakäyminen lisää ystävyyttä, mutta ei liiallinen.
Kanta tala venska
Kantaa ku sairasta paskalle.
Kantain köyhä selekäänsä saa. = Raskas taakka rasittaa eli kurittaa ruumista.
kanttori väärin soitti.
Kapinen vuohi juo aina puron yläpäästä.
Kapinen vuohi juo aina puron yläpäästä. (Arabialainen)
Kapinoin, olen siis olemassa.
Kapinointi on ylhäisyyttä orjassa.
Kapitalismissa ihminen riistää ihmistä, sosialismissa ovat asiat päinvastoin - puolalainen sananparsi.
Kapitalismissa ihminen riistää ihmistä, sosialismissa ovat asiat päinvastoin puolalainen sananparsi.
Kapitalismissa ihminen riistää ihmistä, sosialismissa ovat asiat päinvastoin.
Kapitalisti taistelee lompakollaan Anarkisti taistelee vastustajansa lompakolla.
Kapteeni laivassa, Jumala taivaassa.
Karanneen suurin pelko on että viitsiikö kukaan lähteä enää etsimään.
Karho karijan kakkuja, lentää leppäkerttuja.
Karhu kaatajalle, hirvi hiihtäjälle, köysi kaipaajan kaulahan.
Karhu katsoo pöydänpäästä, susi suuri laattialta, verenjuoja vierestäni.
Karhull on karhun penikat (kun on talvi kylmä, on kesäkin).
Karhulla miehen järki, yhdeksän voima.
Karijassa talon kunnia ja suuressa sontatunkijossa.
Karjapaimenet käyvät ostoksilla kaupoissa.
Karjasa talon turva.
karkaa käsistä ku entisen poijan mopo!
Karkasin kotoa samana päivänä kun synnyin, koska kuulin vanhempieni puhuvan mikä minusta tulee suurena Peter Pan.
Karkasin kotoa samana päivänä kun synnyin, koska kuulin vanhempieni puhuvan mikä minusta tulee suurena.
Karkein lahjontatapaus sattui päiväkodissa.
Karpan lehmä rumpsahti (kuoli).
Karsi oksa puuta myöten, hässi vittu luuta myöten.
Kartanoviriä äkkiä lähtee ja tullee kiivaasti.
KARTEEKIT = ikkunaverhot
Karu selli, sanoi huvipuiston työntekijä vankilassa.
Karvalakista ja pahankurisesta akasta ei pääse muuten ku tulipalosa ja kuolemasa.
Kas tässä lääke luulotautiin; syödä ja juoda hyvässä seurassa.
Kasa geenejä uskoi ennen olevansa ihminen, mutta pääsi nyt eroon uskostaan.
Kassoo, niinkö lehemä uutta ämpäriä.
Kastuu se kivi johon kaikki sylkee.
Kasvaa ku kessu.
Kasvaa ku sieniä satteella.
Kasvaa niin ku lehemän häntä alaspäin.
Kasvaa se mies räkänokastakin, vaan ei tyhjän naurajasta.
Kasvatuksen tarkoituksena on saada aikaan suurin mahdollinen määrä neurooseja, mitä yksi ihminen murtumatta jaksaa kantaa W H Auden.
Kasvatuksen tarkoituksena on saada aikaan suurin mahdollinen määrä neurooseja, mitä yksi ihminen murtumatta jaksaa kantaa.
Kasvisruokien ystävät valitsivat uuden bestsellerin vuotuiseen kokoukseensa.
Kasvoja en unohda koskaan, mutta teidän tapauksessanne olen valmis tekemään sen.
Katajain seiväs ja haapain ailas kestää miähen kans yhtä kauvan.
Katajat kun on savussa, pojat ovat haussa, ja kun lepät ovat piimässä, tytöt ovat kiimassa.
Kateus antaa kansakunnalle ryhtiä ja voimaa Pysyvä kateuden tila on menestyvän kansantalouden selkäranka.
Kateus on ajanhukkaa Sinulla on jo kaikki mitä tarvitset.
Kateus on kunnian matkatoveri (Ruotsalainen).
Kateus on uusiutuva luonnonvara.
Kateus vie kalan merestä.
Kateus vie kalatkin järvestä.
Kateus vie kalatkin vedestä.
Kateus viepi kalatkin järvestä.
Kateutemme kestää aina kauemmin kuin niiden onni, joita kadehdimme.
Katin kontit (vähättelyä).
Katkerat on työn juuret mutta suloiset sen hedelmät (Saksalainen).
Katkes ko Räikkösen ralli!
Katkes ku kanan lento!
Katkes ku kanan lento.
Katkesi karittanuora, pääsi laiskaksi jauhamasta. (jauhinkivet)
Katkesi kuin Maijan mulkku.
Katko loput mitä et juurineen saa, sano mies parturissa.
Kato eesin talon hyyssi, niin tunnet talon elämisen.
Kato emäntää säkin sitteest ja isäntää härkäin ikkeest.
Kato isä, tuossa on ihan samanlainen jortikka kuin sulla (6v poika isänsä kanssa kaupan lihatiskillä).
Kato ite, etten minä valehtele, sanoi Mari kananmunien ostajalle kehottaen ostajaa itse tarkistamaan puntarin lukemat.
Kato kutaletta!
Kato nyt akka tätä siivua, sano iiläinen isäntämies, kun särki ikkunan.
Kato Ville pirua ku riipuu ruumiin parrassa.
Katoppa vieläki oliko se herra Pekka Konttila.
Katos kun voi lämpösen leivän päältä.
Katosi kuin tina tuhkaan.
Katosi kun tina tuhkaan ja suola suureen merreen.
Katse vakaa, mieli vapaa.
katselemassa, - niin voisi olla hauska temppu, jos esittäisit uintiliikkeitä.
Katso kuttua kun ostat kilin (Afrikkalainen) = Tytär tulee äitiinsä.
Katso lasta kaksi vuotta Jos et katso kahta vuotta, katsot koko ikäsi.
Katso lasta kaksi vuotta.
Katso silmiin ja halaa, se auttaa moneen mielipahaan.
Katso sukuhun, kun naimaan menet.
Katso tulppaani, sanoi hollantilainen korjattuaan padon.
Katso vasemmalla silmällä teleskooppiin ja oikealla mikroskooppiin.
Katso vittuun ja hohota vain älä karvoja kohota.
Katso vittuun kuin viuluun, näet, onko pitkästi jouluun.
Katsokaamme kaikkea mitä emme omista ylellisyyksinä.
Katson ympärilleni luokassa Siinä Suomen nouseva polvi lunttaa ruotsin kokeissa Opettaja istuu tuolilleen, jolla on nasta En mä opea vihaa Se vaan on kunnon oppilaan velvollisuus.
Katsoo kuin halpaa makkaraa.
Katsoo kuin lehmä uutta navettaa.
Katsoo kuin lehmä uutta veräjää.
Katsoppa tuota, huudahti Heikki!
Katsos Amor veikkoa kun löysi kaksi heikkoa.
Katsotaan mitä tuleman pitää.
Katsotaan sitten kun nähdään.
Katteen silmä kahtomassa, kehnon korva kuulemassa.
Katteuven kyy on juluma kyy.
Katti kaksi, koira kolome, määkyväinen neliä, viis, kuus vinkuvainen, lehemä neliäkymmentä viikkoa, saman talon emäntä, ja hevonen vuojen.
Katto, katto pullukkaa!
KATTOKAA LEHEMÄT KU O TYTTÖJÄ LAITUMELLA
Kattokaa te köyhät kumme rikkahan talon rengit syärähän.
Kattokki notta tuut kotia ennen pirunkenkimää.
Kattoo ku halpaa makkaraa, itse on kuin tarjouslenkki.
Kattoo ku halpaa makkaraa, kuin tarjouslenkki.
Kattoo ku Kivi-Reeta jankkikuppiisa.
Kattoo ku lehemä uutta konttia.
Kattoo ku ois viis penniä poisa.
Kattoo kun hohtimilla.
Katu ku Koukelan jäärä, se ku kuoli ja tuli koria kesä.
Katuavi kalatki veestä, viha vilijan vainiolta.
Katumus on hyvä sopimus.
Kauan on köyhä kallellaan ennen kuin kaatuu.
Kauan on köyhä kallellaan, ennen ku kaatuu.
Kauas on pitkä matka!
Kauas on pitkä matka.
Kauas se vaari sylykee kuomalle leualle.
Kauhava
Kauhea loppu on parempi, kuin kauhu ilman loppua.
Kaukaa haettu liemi jäähtyy matkalla (Afrikkalainen, Giryama).
Kaukaa komioota ku kyrölääset
Kaukaa komioota ku kyrölääset.
Kaukaa se on vesikin makeampi.
Kaukaa viisas puuhun nousee.
Kaukan asiat tiäretä.
Kaukana kun on niin ammuu, vaan kun on lähellä niin puskee.
Kaula ku elläimellä – kanaki on elläin.
Kaulaan asti komijaa miestä, kun sais vasikalta pään.
Kaulan ja käsivarsien tuberkuloottisia pahkuroita hoidettiin seuraavasti: pieneen kulmikkaaseen etikkapulloon pantiin 12 kultapäistä silmänneulaa (muut neulat eivät kelvanneet) Kun etikka oli syövyttänyt neulat, kuumassa saunanlöylyssä pullossa olevalla nesteellä voideltiin pahkuroita.
Kaunein, rikkain, paras ja totuudenmukaisin romaani, mitä olen koskaan lukenut, on historia.
Kauneinkaan uni ei kestä heräämistä André Gide.
Kauneuden aistiminen on totuuden tuntemista Totuuden tunteminen on rakastamista.
Kauneudessa on se huono puoli, että on kuin syntyisi rikkaana ja sen jälkeen vain köyhtyisi.
Kauneus ei kattilaan käy.
Kauneus ei mene koskaan liiallisuuksiin.
Kauneus ilman ymmärrystä on tyhjä rakkaus.
Kauneus ja viisaus mahtuvat samaan päähän.
Kauneus on ainoa katseen anteeksiantamaton loukkaus.
Kauneus on katoovaista, mutta rumuus sen kun lisääntyy.
Kauneus on katsojan silmissä.
Kauneus on pinnallista, rumuus menee luihin ja ytimiin.
Kauneus on vain iholla mutta rumuus menee luuhun saakka.
Kauniit sanat, kauniit tavat kertovat sinusta kaiken.
Kaunis kuin sika pienenä.
Kaunis kukka ei aina tuoksu hyvältä.
Kaunis lintu se häkkiin joutuu (Kiinalainen).
Kaunis lintu se häkkiin joutuu. (Kiinalainen)
Kaunis nainen on nainen, jonka minä huomaan Charmikas nainen on nainen, joka huomaa minut (Maurie Chevalier).
Kaunis nainen on paratiisi silmälle, helvetti sielulle ja kiirastuli kukkarolle (Nicolas Chamford).
Kaunis on kakku päältäpäin, silakkaa sisältäpäin.
Kaunis on kaunis vain nuorena, mutta ruma on vanhanakin ruma.
Kaunis on nainen, jonka minä huomaan Charmikas nainen on nainen, joka huomaa minut Maurice Chevalier.
Kaunis vaimo ja hyvä hevonen ne aina kateutta herättää.
Kaunis vaimo ja vanhaa viiniä – paljon ystäviä (Bulgarialainen).
Kaunis ääni mutta ammuvainaan nuotti
Kaunis ääni mutta ammuvainaan nuotti.
Kauniskaan häkki ei anna linnulle ravintoa.
Kaunista kaikki klähmivät, ruman minä otan.
Kaunistuu kantokin kun kaunistetaan
Kaunistuu kantokin kun kaunistetaan.
Kaunopuheisten miesten sanat ovat kuin mahtava armeija, ja heidän kirjoituksensa ovat kuin välkehtiviä miekkoja.
Kaunottaria ei kutsuta taskuvarkaiksi, vaikka miesten kukkarot tyhjenevät heidän taskuihinsa.
Kauonhan ne tutut kättelee.
Kauppa se on, joka kannattaa.
Kauppatäi purree ettei saa nukutuksi. (Kattuu tehtyä kauppaa.)
Kaupungis menöö rahaa, vaikkei kukkarua aukaasekkaa.
Kaupungissa menee rahaa, vaikkei kukkaroaan aukaisekaan.
Kaurajauhot karkastuu. = Kaurajauhot eltautuvat.
Kautta Jumalan, elämällä ei ole arvoa ja tässä maailmassa ei ole onnea ihmiselle, joka on kadottanut itsekunnioituksensa ja antautuu häpeämättömyyteen.
Kauvon köyhä kallellaan, ennen ku kaatuu.
Kaveri on ulkona kuin tamppoonin narut.
Kaveria ei jätetä yksin, ei ainakaan viskipullon kanssa.
Kaveria ei jätetä!
Kaverille ei jätetä!
Kaverini osti sukset, joita ei tarvi voidella Minulla taas on sukset, joilla ei tarvitse hiihtää.
Kehittynyt demokratia on yhteiskunta, jossa ihmistä ei syrjitä hänen sukupuolensa vuoksi vaan siitä huolimatta Bisquit.
Kehitys - mitä se on? Se että pystymme ajamaan nopeammin maanteillä? Ei, kehitys on ruumiin välttämätön lepo ja sielun rauha Kehitystä on ihmisen viihtyminen.
Kehitystä on kiihtyvä asevarustelu.
Kehtoovako sitä yhen päevän tähe ylösnoustakkaa.
Kehumalla avaa useamman oven kuin avaimella.
Kehut ovat sen arvoisia kuin kehuja itse.
Kehut tulevat halvemmaksi kuin palkankorotukset.
Kei uo hirmuu, ni ei uo häppyy.
Keikkuu ku köyhän onni seipään nokassa.
Keikkuu ninko Vaivasen Onni seipään nokasa.
Keinosa kullakii, sano mummo kun kissalla pöytää pyyhki.
Keinotekoisten makeutusaineiden käyttöä säätelevät Coca-Cola Lait.
Keitetään vain isä viinaa, näyttäähän nuita rukkiin koukkuja tulevan.
Keittiön siirryttyä pois ullakolta saatiin ruokaa a la kerrassa.
Keitto on kalaa parempi.
Keitä kalaman juuresta kolotuksen voije.
Keitä munaa, et saa lientä, neuvo hullua, et saa mieltä.
Keitä munnaa, et saa liäntä, neuvo hulluu, et saa miältä.
Keitä äiti ättyä.
Keitäppä liipestikusta turpumisvoije.
Keksi hyvä sanonta ja nimesi elää ikuisesti - Anonyymi.
Keksi hyvä sanonta ja nimesi elää ikuisesti - Tuntematon.
Keksiminen on uuden keksimistä.
Kekäle paan keittee, emäntä piia naittaa.
Kel ei o hevost eikä härkää, saa mennä niin, että pää on märkänä.
Kelepaa Paavonki paarustaa täyvellä mahalla.
Keli se o, joka kuorman vetää eikä hevonen.
Kelit on maita myöten, sano Inkala ku juhannussa hiihti.
Kelit on maita myöten, sano Paakkarin Kalle ku juhannussa hiihti.
Kelkan tekijä: Uusi kelekka, tervepohja, se myötämäessä männä luokaa.
Kell ei oo heinäniityl haravaa, sill ei oo taivaas tavaraa.
Kell on akka, sill on vakka.
Kell on eluo, sill on neruo.
Kell' onni on, se onnen kätkeköön.
Kelle onni laulaa, se hyvin tanssii.
Kelle paljon annetaan, siltä paljon vaaditaan.
Kello käy seitentä. = Kello on yli kuusi.
Kello oli klokka ku lähimmä Raahesta ja nyt oomma jo täällä.
Kello on kymmentä lyöny. Piippu Matti on paskansa syöny.
Kellolaisen kengässä on pari, kolome fokkaa, ja kun norren näkkeepi, heti sille pokkaa.
Kellon potut ja Patelan vitut, ne on maankuuluja.
Kellosa ellää ku pellosa ku muualta leivän hankkii.
Kellossa elää ku pellossa ku muualta leivän tuo.
Kell´ onni on, se onnen kätkeköön – Eino Leino.
Kellä on hyvä terveys on rikas tietämättään.
Kellä on maltti, sillä on valtti.
Kellä on maltti, sillä on valtti. 
Kellä on paikka paikan päällä, sillä on markka markan päällä.
Kellä on suur pers, sill on suuret housut.
Kellä on, se on (Italialainen).
Kellä onni on, se onnen kätkeköön.
Kellä vittu, sillä valta (nainen on parisuhteen päättäjä).
Kellä vittu, sillä valta.
Kell’ ei kummaa suurempata, kummeksikoon juopunutta.
Kell’ menestys on, se ylpeästi siitä kertokoon.
Kell’ onni on, se onnen kätkeköön.
Kelpaa sitä elää, kun on akka kuollut ja lapset naituna.
Kelppa suupalttiki huhta polttama, muttei talohon trenkiks.
Keltastahan se on kesävoi.
Keltatautia hoidettiin siten, että keltasirkku keitettiin ja sen keitinvesi juotiin.
Keltäs se tuli? kyseli muori ku kyykärmes tuvanlaattian poikki luikerteli.
Kelvoton mies vetää ystävänsä mukaan, johdattaa hänetkin turmion tielle.
Kemiksi leiliä pestään.
Ken ajattelee hyvää toisista, on onnellinen ihminen.
Ken ei kule etteenpäin, jää jäläkeen.
Ken elää, se näkee.
Ken etsii oppia tutkimatta, hän saavuttaa päämääränsä silloin kun korppi tulee harmaaksi iästä.
Ken hyvin tekee, paremman edestänsä löytää.
Ken hyvin tekee, paremman edestään löytää
Ken hyvin tekee, paremman edestään löytää.
Ken leikistä suuttuu, ottakoon diapamin.
Ken löyhköjen sotaa lähtöö, se pierun kanssa hauvataan.
Ken mitä etsii, se sitä löytää.
Ken mitä kaapi, se sitä saapi.
Ken on viisas ja kysyy toisilta neuvoa, on kokonainen ihminen; kellä on itsellään viisas mielipide, muttei kysy neuvoa toisilta, on puolinainen ihminen; mutta se, jolla ei ole itsellään mitään mielipidettä eikä kysy toisilta neuvoa, hän ei ole lainkaan ihminen.
Ken opettelee varastamaan, opetelkoon myös juoksemaan (Afrikkalainen, Haya).
Ken rakastaa, hän ei unohda Ken unohtaa, hän ei tiedä mitä rakkaus on Voin unohtaa, että unohdit minut, mutta itseäsi en milloinkaan!
Ken siellä koppaa anturakengis kappaa, tuu sylliin.
Ken toiselle kuoppaa kaivaa, se itse siihen lankeaa.
Ken toista haukkuu se itse on, ken itseään haukkuu se toinen on.
Ken vaivojansa vaikertaa, on vaivojensa vanki.
Ken yrittää olla ystävä kaikkien kanssa, tekee itsensä naurunalaiseksi.
Kene rees aijaa, sen virttä laulaa.
Kenelle Jumala antaa viran, sille hän antaa myös ymmärryksen (Saksalainen).
Kenellä ei ole kullia, sillä ei ole mullia.
Kenellä olutta, sillä ystäviä.
Kenellä on paikka paikan päällä, sillä on markka markan päällä.
Kenen hepo hetteessä, sen käsi alinna.
Kenen hepo veissä, sen käit syvemmässä.
Kenen hevonen suossa, sen käsi alinna.
Kenen jalaka kapsaa, sen jalaka napsaa.
Kenen jalka kapsaa, sen suu napsaa.
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat.
Kenen mäkihyppääjän kuva pannaan etusivulle? -Ville kanteen!
Kenen ranta, sen kala.
Kenen selkä kupisee, se saunan etsii.
Kenenkä leipää syöt, sen lauluja laulat.
Kenenkään ei pidä ikinä kuvitella olevansa korvaamaton.
Kenenkään elämässä ei ole merkityksetöntä päivää.
Kenestä paljon haastetaan, siintä paljon pijetään.
Kenkki on kuollu ja ilimanannosta sakotettaan.
Keperi erehty ja meni Herrojen penkkiin.
Kepillä se toinen toisen asijan korijaa.
Keppi kätteen ja tie etteen.
Keppiä vaille herra ja kärsää vaille sika
Keppiä vaille herra ja kärsää vaille sika.
Kepulit koostit on aina kepulin koosteja.
Kera Miikan tekeminen on hauskaa, kehui savenvalaja työtoveriaan.
Keranhan se kirpasee.
Keri, keri kerälle, nakkaa Möykkyperälle.
KERIITÄ = ehtiä, esim: \Nytten kyllä millään joura lähtiä, mutta joskus illansyrjäs vois keriitä.\
Kerijuu ja parkkimettä, ne ovat mua elättäny, sano Aleksen Riitu.
Kerjuu se on kun kestää, kyllä talot ja tavarat pian menee.
Kerjäläinen ei vihaa toista kerjäläistä yhtä pahasti kuin lääkäri toista lääkäriä.
Kerjäläiset viedään keväällä Kemijoen jäälle ja odotetaan että jäät sulaa.
Kerkiiää sen huonon kaupan tehä tuonnempana.
Kerkiää hatun nostaa sitte, kun vieras vastaan tulee.
Kermat koavihti peältä.
Kermaton kahvi ja karvaton vittu on samanlaista.
Kerra kurk puuhu, sillokii jalka poikki.
Kerralla laeska katkaseksen, virree kääp viissii kertoo.
Kerralla terve kuulee, sairaalle kahesti sanotaan.
Kerrallaha laiska isseese tappaa.
Kerran ahne antoi, silloinki vähän ja väkisin.
Kerran kyllältä, eikä aina ruikalta.
Kerran luulin että menetin muistini mutta en muista milloin luulin niin.
Kerran luulin notta olin vääräs mutta sitten huomasinkin notta erehryyn.
Kerran luulin olevani väärässä, mutta erehdyin.
Kerran oli aika, kun kaikki uskoivat jumalaan ja kirkko hallitsi Tätä aikaa kutsutaan pimeäksi keskiajaksi.
Kerran tie ja kahisti katso.
Kerran toisen narraa, itsensä iäksi.
Kerrasta poikki kuin Maijan mulkku.
Kerro aina totuus, se on helpoin muistaa.
Kerro minulle, että elämän halveksunta tekee sinusta sen arvoisen.
Kerro terveisii, kehu minnuu.
Kerro totuus ja juokse (Jugoslavialainen).
Kert mies petetä, mutt ei toist.
Kerta keittää, kahesti syöpi.
Kerta kekriä pitää, toisen kerran kellistellä.
Kerta kiellon päälle Vaan miksi lopettaa siihenkään?.
Kerta kiellon päälle.
Kerta kuolla syntyneen, kuolpa suolle tae mualle.
Kerta kutakin ja kahreesti kaikkiansa.
Kerta kylliksi, ettei oo aina pruikkis.
Kerta pensaassa vastaa kahta käteen (Seinäkirjoitus).
Kerta se on ensimmäinenkin.
Kerta se on ensimmäinkii.
Kertaus on opintojen äiti.
Keseä kekriin, syystä jouluun.
Keskenään koirat haavansa nuolee.
Keskevy hommat ku nahat sain. (Tyttö jätti.)
Keski-ikä on tullut, kun kaikki luokkatoverisi ovat niin harmaita, ryppyisiä ja kaljuja, etteivät he enää tunne sinua Bennet Cerf.
Keskiarvosihteeri on USA:ssa paremmin koulutettu kuin pomonsa (Gloria Steinem).
Keskinkertaisuus ei ole edes vaihtoehto.
Keskinkertaisuus ei tiedä mitään itseään ylevämpää Tarvitaan lahjakkuutta tunnistamaan nerous.
Keskinkertaisuus on keskinkertaisin vaihtoehto.
Keskitason arvostelija ei milloinkaan huomaa todellista saavutusta silloin kun se tapahtuu Hän selittää sen vasta sitten kun siitä on tullut arvostettu Raymond Chandler.
Keskitekosta ei saa näyttää hulluille eikä herroille eikä tyhymille talonpojille.
Keskiverto päivää!
Kessulla on kessuja kessussa.
Kessää kekriin, syystä jouluun.
Kesti viisitoista vuotta ennenkuin älysin, ettei minulla ole kirjoittamisen lahjaa En kuitenkaan voinut luopua siitä, koska olin jo liian kuuluisa Robert Benchley.
Kestiähän ne jäniksennahkaset rahkietkiv vaikka kymmenev vuotta, josei niit käytetä.
Kestäähän ne jäniksennahkaset rahkeet kymmenen vuotta aetan naolassa.
Kestääpä nyt kekrittää, kun ei päivää tuukkaan.
Kesä ja talavi tappelee.
Kesä on köyhien äiti (Italialainen).
Kesällä ei kerkiä ja talavella ei tarkene.
Kesällä ei kerkiä, talavella ei tarkene, syksyllä on suuret tuulet ja kevväällä palijo vettä.
kesällä ei kerkiä,.
Kesällä kasvaa kynnet, talvella tukka.
Kesäloma on sitä ettei tarvitse tehdä mitään ja siihen on koko päivä aikaa.
Kettu ei koskaan jää kahdesti samaan ansaan.
Kettu on koiralle sukua, ennenkun se syötälle nousee.
Kettu on koiralle sukua, korppi haukan heimolainen.
Kettukin kenkirajoja joulukseen kokoo.
Ketulla ja likolla on yhtäläine miäli, ketulla on viakkaat silmät ja likolla on liukas kieli.
Ketunhäntä kainalosa.
Ketunhäntä kainalossa.
Ketunleipää, käenrieskaa rinteet tulvillaan - mistä kummasta ne saivat jauhot taikinaan.
Ketut kylpevät.
Ketut kylpevät. (aurinko paistaa ja vettä sataa samaan aikaan)
Ketä lyyvvään ku mukse kuuluu.
Ketä rakastat, sen iestä kiskot (Sumerilainen).
Keuhkotautia hoidettiin myös seuraavalla lääkkeellä: Suopursuja kerättiin muuripadallinen Joukkoon sekoitettiin kotitekoista tervaa, vettä ja alkoholia Keittämisen jälkeen neste pullotettiin ja käytettiin lääkkeeksi Säilymistä parannettiin lisäämällä sievettä muutama tippa.
Keuvahti selälleen ku annakan tekijä.
Kevy on lesken kenkä.
Kevyt kuin poliitikon lupaus.
Kevytmielinen ku Piimälän hevonen.
Keväinen kehno ilma, hyveä ajattelepi.
Kevät keikkuen tulevi, suvi suuta vääristellen.
Kevät keikkuen tulevi.
Kevät on tullut sano poika kun pihamaalla kaksikerroksisen kissan näki.
Kevättalvella aamurusko tietää iltapäiväksi raskasta suvia.
Kevättalvella iltarusko tietää suojasäätä.
Kevättä kynttelistä(kevät alkaa kynttilän päivästä).
Kevättä rinnassa.
Keväällä ei ole enää tarpeeksi ruokaa, vielä vähemmän kesän alussa.
Keväällä sää on vuoroin lämmin, vuoroin kylmä.
keväällä vettä paljon.
Kidutaan kilpaa!
Kiekkuu ku pieru vartaasa. (Esimerkiksi lapsi voi hilskoilla, hyppiä ja touhottaa.)
Kiekuu kuin kukko tunkiolla.
Kielenpituus matkaa.
Kielesi on ratsusi: jos hoidat sitä hyvin, se hoitaa sinua, jos laiminlyöt sen, se pettää sinut.
Kielesi on ratsusi: jos hoidat sitä hyvin, se hoitaa sinua, jos laiminlyöt sen, se pettää sinut. (Arabialainen)
Kieli keskellä suuta.
Kieli kärkkäältä palaa.
Kieli on ihmisen paras osa.
Kieli on kuiva kuin beduiinin sandaali.
Kieli on kuiva kuin beduiinin sandaali. 
Kieli on sairaus, joka estää meitä saavuttamasta korkeampi kommunikoinnin muotoja.
Kielistänsä miehet sidotaan.
Kielitaitoinen puutarhuri lukee Time:ia.
Kiellän kaikki jumalat samasta syystä kuin sinä kiellät kaikki paitsi yhden.
Kieltäydyn palvelemasta mitään suurempaa tarkoitusta.
Kieltäytyminen johtuu vain torjutuista tunteista Oikeasti kaikki sanoisivat kaikkeen kyllä.
Kiero ja käyrä ku pukin sarvi.
Kiero ku torspon lapa.
Kiero mies kuin karjun @!#$
Kiero mies kuin karjun kyrpä.
Kierrä kivi, älä kiroa! (Lahti) 
Kierrä minut elä kiroa: sanoi kivi kyntäjätä.
Kierrä, älä kiroa, sanoi kivi kyntäjälle.
Kierrä, älä kirroo, sano kivi kyntäjälle.
Kierrän kiven, käännän kokkareen, mutten pääse pahan ämmän kattannolta.
Kierrätettyä huuhteluvettä ei ole turvallista juoda (yleinen wc Michiganissa).
Kiertää ku kissa kuumaa puurua.
Kiertää kuin kissa kuumaa puuroa.
Kiertää kuin kissa kuuman puuron.
Kiertää kuin pappi bordellia.
Kiertää kuin pappi bordellia. 
Kiertää kuin satiainen vitussa.
Kiertää kun piru köyhän sielua.
Kiertää niin kuin satiainen vittua (Sanotaan kun joku jotakin kärkkyy hellittämättä).
Kihiloos ja kännis on kiva olla mutta naimisis ja krapulas yhtä helevettiä.
Kihisee ku tuoreet puut saunan pesäsä.
Kihtiä pahempaa kipua ei olekaan.
Kiihtyy ku kemiläesen näläkä.
Kiihtyy ku kemiläisen näläkä.
Kiihtyy kuin Kemiläisen nälkä.
Kiihtyy kuin Kemin ukon näläkä.
Kiihtyy kuin kirjahylly.
Kiihtyy kuin Koposen kuolema.
Kiiltää ja hohtaa ku kalajokisten pyhähousun nappi.
Kiiltää ja välkkää kun Kasurin kissan kulli.
Kiiltää ku Ananiaan leuka jouluna.
Kiiltää kuin juutalaisen munat.
Kiiltää kuin juutalaisen munat. 
Kiiltää kuin kamelin kyrpä aamunkoitteessa.
Kiiltää kun Kasurin kissan kulli.
Kiima on pahempi kuin viina (Hyvinkää).
Kiima on pahempi kun viina.
Kiinaksi kriisi ja tilaisuus ovat sama sana.
Kiinalainen sananlasku.
Kiinalaiset pitävät koirista, sekä keitettynä että paistettuna.
Kiinni jäätyään norsunluun salakauppias sai kärsiä.
Kiinni veti. (Oli tuuria.)
Kiinnostaa kuin kilo multaa.
Kiipeän ylös, tuu heiluta tikkaita.
Kiipijällä tarkoitamme kykenevää henkilöä, jota emme voi sietää Magnus von Platen.
Kiire ku mummolla bussiin.
Kiire ku mummolla bussiin. 
Kiire kuin mummolla bussiin.
Kiire kylään ja kylästä kottiin.
Kiire on itsetehostusta.
Kiire on kihlannut ajan, ei se mitään-kunhan ei vihille veisi.
Kiire on paikallaan vain kärpästen pyydystämisessä (Venäläinen).
Kiire on sellainen ajan olomuoto, jonka vallitessa aika täyttää kaiken tilan.
Kiire on sitä varten, että voidaan pitää tauko.
Kiire on, sano akka, ku käveli, kusi ja kuto kujelmaa.
Kiireella ei tuu ku kusipäisia kakaroita.
Kiirehdi hitaasti (Latinankielinen).
Kiirehdi hitaasti.
Kiireinen kärpänen putoaa maitoon (Turkestanilainen).
Kiireinen menee tukka putkella tai tukka suorana.
Kiireinen menee tukka putkella tai tukka suorana. (= Kiireinen menee kovaa vauhtia.)
Kiireinen menee tukka putkella.
kiirus ei tuu ku huonosta hoppuulemisesta.
Kiiski ei o kala, tuokkone ei o astiij eikä piika oo ihmine.
Kiiski on kaloista vanhin, pata vanhin astioista.
Kiiski on pieni kala, vaan uippas liiviin!
Kiiskine joka kalan kans kutte.
Kiiskiss on kalaa ja vossass on rahaa.
Kiiskissä on kiljaskoo, matikassa nuljaskoo.
Kiiskistä hyvän liemen suap, mutta lihalla ei tie mittää.
Kiisselii ei maksa männä syömää seitsemän virstan piäst.
Kiisselil ei pääse ko kukolaulu päähä.
Kiista miestä karkasevi.
Kiistellen kissat poikia tekkee.
Kiitoksen torjuminen on halua kuulla kiitos kahteen kertaan.
Kiitoksia keitoksesta, mulla oliki leipä itellä.
Kiitoksia keitoksesta, oma oli leipäni.
Kiitoksia kenkkärille, suuri kiitosta kokille.
Kiitoksia palio, mistäpä sitä iliman saa.
Kiitoksia vaan, kun nenästitte minua, sanoi Tyrnävän emäntä Oulussa Jokiselle, kun tämä oli neuvonut kysyjälle tien.
Kiitollisuus pukeutuu kolmeen muotoon: sydämen tunteeseen, sanojen ilmaisuun ja vuorostaan antamiseen.
Kiitos ei käytössä kulu.
Kiitos elämän Herralle ku Toikan korijasi poijes, sano rouvasti ku Toikalle kiitosta teki.
Kiitos on ehkä väärä sana, sillä eihän ketään voi kiittää mistään, mitä joku on jättänyt tekemättä.
Kiitos on kuin shamppanjaa - se pitäisi tarjota silloin kun se on ylitsepursuavaa.
Kiitos on köyhän palkka (Englantilainen).
Kiitos suuri ku hevonen vai ei niin karvanen.
Kiitti ku sai, otti ku annethin.
Kiittämättömyys on maailman palkka.
Kiittämätöin on aina väärä.
Kiittävät on aina väärässä.
Kiitä iltasella ilemoo, partasuuna poekoo.
Kiitä kirppuista keseä, lutehista vuon tuloa.
Kiitä päivää iltasella, poikaa partasuuna, vaimoasi vanhana.
Kikakaka mennessä, oi Jeesus ollessa.
KIKIT = rinnat, esim: \Siiton nii kauvva, jotta soot imeny silloo viälä äitees kikkiä.\
Kilataan ja krammataan ja akkoja narrataan.
Kilijasi köyhyys ku meiltä lähti ja lupas pian palata.
Kilipikonna tullee, sano Jussipoika ja juoksi henkesä hädässä polokupyörää pakoon.
Kilpa-autoilija myöhästyi joten hän ei ollut ajoissa.
Kilpahevonen on turvallinen sijoituskohde.
Kilpajuoksussa rahasta jotkut tulevat ensimmäisiksi mutta ihminen jää viimeiseksi Marya Mannes.
Kilpakävely - kuin kilpailtaisiin siitä, kuka kuiskaa kovimmin.
Kiltteydessä on paljon kieroutta.
King Kong kuoli syntiemme tähden.
Kipeän tunteminen on pahempaa kuin ei olisi tuntenut ollenkaan.
Kipeää niveltä esim olkapäätä voit hoitaa seuraavasti: Pane raparperin lehtiä jääkaappiin Niitten jäähdyttyä ota yksi lehti ja murskaa sen lehtiruodit Pane lehti kipeälle olkapäälle ja sen päälle voipaperia ja villainen kääre Lisäksi esim pusero, että kääre pysyy paikoillaan Tämä kaikki toistetaan useampana yönä peräkkäin Kipu loppuu varmasti.
Kipeään kaulaan pantiin pissakääre tai likainen sukka.
Kipinästä tuli syttyy.
Kippeetä jalakaakos hevonen ontuu.
Kipsi kaatunut ja haljennut.
Kipua on paras kärsiä yksinään.
Kipuihin saat oivaa lääkettä, kun murskaat ikkunallasi kasvavaa kukkapalsamia ja sekoitat sen viinaan Voitele tällä sitten kipeää kohtaa.
Kipuja parannettiin myös villalankakääreellä.
Kirja on kaunopuheinen, hiljainen toveri tai puhuva ystävä, joka vastaa ja tekee kysymyksiä.
Kirja on klassikko, kun sitä ylistetään mutta ei lueta Mark Twain.
Kirja on kuin kasvitarha, kannettuna taskussa.
Kirja on kuin taskuun mahtuva puutarha.
Kirjailija meinasi kuolla nälkään; hädissään hän söi sanansa.
Kirjailija on ihminen, jonka on vaikeampi kirjoittaa kuin muiden ihmisten.
Kirjallisuudessa pätee sama kuin rakkaudessa: olemme hämmästyneitä toisten valinnoista Andre Maurois.
Kirjallisuus aina ennakoi elämää Se ei kopioi sitä, vaan muovailee sitä tarkoituksensa mukaan.
Kirjat ovat mielten ravintoa.
Kirjat ovat vain sarjakuvia, joista puuttuvat kuvat.
Kirjat paranevat aina siitä, jos niitä ei lueta Katsokaa vaikkapa klassikkojamme.
Kirjava ku tilkkutäkki.
Kirjeen kirjoittaminen rakastetulle on kuin piirtäisi kinkkuvoileivän silloin kun on nälkäinen Carl-Gustaf Lundstedt.
Kirjoilla on kohtalonsa -- lukijan mielen mukainen.
Kirjoissa on kaikkien menneitten aikojen sielu.
Kirjoitin pitkästi, kun en ehtinyt kirjoittaa lyhyesti.
Kirjoitus umpikujan päässä: TÄTÄ TIETÄ TAIVAASEEN.
Kirkas ja lämmin Jaakko tiesi kylmää joulua.
Kirkkaiksi kutsutaan ajatuksia, jotka ovat samalla tavalla hämärtyneet kuin omamme Paul Valery.
Kirkko arasteli käännyttää tiedemiestä: Empi risti!
Kirkko säästyy kun kappelissa saarnataan.
Kirkkomaa se on isänmaa.
Kirkuu kuin kalalokki.
Kirmaa kuin vasikka keväisellä laitumella.
Kiroaa kuin lohilappalainen.
Kiroilee kuin mustalainen.
Kiropraktikot vetävät lonkkaa.
Kirottu Helsinki! Vituttaa olla täällä Mutta minua vituttaisi Kittilässäkin
Kirppu koiras, mut täi miähes.
Kirppu köyhässä, täe rikkaassa, luve tyttöluttanassa, vuarnikka vanhassa akassa.
Kirppu lihhaa ja markka rahhaa.
Kirppui on keisarin hovisaki.
Kirput syö, maailma vihaa, ja akkaa ei saa mistään.
Kirurgin on hyvä olla nuori, lääkärin vanha.
Kiruvaa niin, että karsta katosta tippuu.
Kirves on paras mehtänhoitaja.
Kirvesmiehe milli on tuuma ja seki osapuillie.
Kirvesvartta vailla niin ku Martin kesävoi pönttö.
Kiskuri, sano nahkuri.
Kissa ellää kiitoksella, koira pään silityksellä.
Kissa elää kiitoksella, koira päänsilityksellä.
Kissa kiitoksella elää.
Kissa kynnellä koira käpälällä.
Kissa vieköön.
Kissa vieköön.mustakissa
Kissa yksin saaliinsa syö, köyryselkä silti on.
Kissa-hiiri leikkiä.
Kissako kielen vei?
Kissako, tapettuko, paistettuko!?
Kissalla on seitsemän henkeä.
Kissalla on yhdeksän henkeä.
Kissan hännän vetoa.
Kissan hännän vetoa. 
Kissan ilo hiiren itku.
Kissan ilo, hiiren itku.
Kissan viikset (vähättelyä).
Kissan viikset.
Kissat ja naiset voittaa altapäin.
Kissat protestoivat menemällä naulakkoon.
Kitaravarkaissa ollut muusikko jäi kiinni kesken keikan.
Kitisee ku vihtaruoma pakkasesa.
Kitisee kuin vanaha oven sarana.
Kiukkunen akka se työn tekee.
Kiukkunen ku pikiöljyn kauppijas.
Kiukkunen kun pikiöljyäijä.
Kiurusta kuu kesään.
Kiusa kiärtää ommaan kuppiin.
Kiusa on hyvää vähästäkin.
Kiusa on piänestä hyvää.
Kiusa se on pienikin kiusa, mutta iso se tuntuu.
Kiusa se on pienikin kiusa.
Kiusa se on pikkukiusakin.
Kiusaa soon pikkukiusakin.
Kiusatust miäs tule, muttei voileevä syäjäst.
Kiusovvaa kun piru kirkkoherroa.
Kivaa kaljavelliä, kun on klimpiilläkin häntä.
Kivat kukkaniityt kuolemanleirejä läheltä.
Kiven vieres vilja kasvaa.
Kivessä on toisen kippee.
Kivet on kiini, ja koirat on irti.
Kivi ei o kare.
Kivikauden taide ei ottanut vaikutteita kivikautisesta taiteesta.
Kivitettiinhän Jeesustakin aikanaan, mutta nyt mies on maailman maineessa.
Kivityömiesten jalkapallomatsissa kysyttiin: -Mitä se peli on?.
Kivun kestäminen on täyspäivätyötä.
Kiännyhän leipääs päen, sano ukko akallensa.
KLASIPALLI = keinosiementäjä
Klisee klisee kulkunen.
klopit on niin miäheltänsä, että pitäs pari kertaa oikeen pyyhkäästä
Klopit on niin miäheltänsä, että pitääs pari kertaa oikeen pyyhkäästä.
Ko harvoin käy, niin hyvänä pijetään.
Ko harvon saa, ni hotkasee.
Ko on arkkein korja, ei ol koskaan kaunis.
Ko oo nahas nii oo rahas, ko oo veras nii oo velas.
Ko pesee ja paikkaa, kestää mont aikkaa.
Ko tuvas suuttuu, ni porstoas leppyy.
Ko vanhaks tullee ni ei kelpaa, ko ko surenkuapan päälle ankan verosta.
Ko välillä vähän syä, ei tule hetkiinkään nälkä.
Kodin paha kylän hyvä.
Koetella kepillä jäätä ja sauvalla taivasta.
Koettele etes jottae tehä, muuten näläkä tapaa sinut.
Koettelemuksen aikana perhe on paras.
Kohokasta ei saa nousemaan kahdesti.
Kohta mennähän niin notta pää klopajaa ovenkarmiis
Kohta mennähän niin notta pää klopajaa ovenkarmiis.
kohta männään niin jotta päät lotajaa ovenkarmiissa.
Kohta pohjukkaissuoli repijää.
Kohta siinä tulloo piilopaikoista puute.
Kohta, vaan kohtalla on pitkä ohta.
Kohtalo ei katso kelloa.
Kohtalot ovat erinlaisia, myös saman rikoksen tehneiden: toinen saa kuolemanrangaistuksen, toinen kunnian kruunun - Juvenalis.
Kohtalot ovat erinlaisia, myös saman rikoksen tehneiden: toinen saa kuolemanrangaistuksen, toinen kunnian kruunun Juvenalis.
Kohtele jokaista ikäänkuin ottaisit vastaan suuren vieraan.
Kohtele lasta ikään kuin hän jo olisi se ihminen joksi hän kykenee tulemaan.
Kohtele muita niin kuin toivoisit itseäsi kohdeltavan.
Kohtumakkara paras, eikä kahen tagossa kannettava. (Kohtuus.)
Kohtus kaikist paras on.
Kohtuullisen kurin kissikin tarvittoo.
Kohtuullisuus on paras lääke.
Kohtuus kaikesa ja pullo viikosa.
Kohtuus kaikesa, sano Hakolan Antti.
Kohtuus kaikessa - kohtuudessakin.
Kohtuus kaikessa -kohtuudessakin.
Kohtuus kaikessa – kohtuudessakin.
Kohtuus kaikessa.
Kohtuus kohtuudessakin.
Kohtuus on aikka kual ja pistet mahrottoman kans yhte hautta.
Kohtuus on aina hyvä.
Kohtuus on paras kaikessa.
Kohtuus on paras makkaraskin.
Kohtuus on paras makkarassakin.
Koi syö ja ruoste raiskaa.
Koira ei kaihda köyhääkään taloa (kiinalainen).
Koira ei kaihda köyhääkään taloa. (kiinalainen)
Koira ei välitä vaikka koti on köyhä (kiinalainen).
Koira ei välitä vaikka koti on köyhä. (kiinalainen)
Koira kuhtuen kulukee, hyvät vieraat kuhtumatta.
Koira on ihmisen paras ystävä.
Koira on naista viisaampi Se ei hauku isäntäänsä (Venäläinen).
Koira on viisaampi kuin nainen Se ei hauku isäntäänsä (Venäläinen sananlasku).
Koira on viisaampi kuin nainen, se ei hauku isäntäänsä.
Koira on ystävä, jonka voi ostaa rahalla.
Koira rukka syö surua, ruumenta, pehkuu, pellon olokii.
Koira vei pusakkasi Ano rakkia palauttamaan se.
Koira, joka innokkaana odottaa jotakin, mutta vihdoin epätoivoisena luopuu odotuksesta, huokaisee syvään.
Koira, joka kerran on tutustunut johonkin ihmiseen, muistaa hänet koko elämänsä ajan.
Koira, jolla on rahaa, haluaa itseään kutsuttavan Herra Koiraksi (Tanskalainen).
Koiraki on nimensä väärti.
Koirakoulun oppilaat valitaan yhteishaussa.
Koiralle on oikein, kun koppi vuotaa ja luu on kovaa.
Koiran hännän nokasa.
Koiran kieles on sata taikaa, kissan kieles sata tautii.
Koiran mieliala vaikuttaa hyvin paljon siihen, kuinka herkkä se on erilaisille avainärsykkeille Varsin usein koira reagoi herkimmin juuri niille ärsykkeille, jotka sopivat nimenomaan siihen mielialaan, jossa koira ärsykkeen ilmetessä sattuu olemaan.
Koiran purema parannettiin sirottelemalla runsaasti hienoa sokeria haavalle.
Koiranelämää, koiranvirka, koiranilma, koiranleuka
Koiranelämää, koiranvirka, koiranilma, koiranleuka.
Koiranomistuksen ilo, voisipa ehkä sanoa onni, ei riipu siitä, mitä tarkoitusta varten me pidämme koiriamme.
Koiranäyttelyn televisioinnin epäonnistuessa näytettiin rakeista kuvaa.
Koirat elävät hullujen kustannuksella ja kaikki Allahin varassa.
Koirat haukkuvat, karavaani kulkee.
Koirat haukkuvat, mutta karavaani kulkee.
Koirat kuhtuin kulukee.
Koirat sotii, koirat sopii.
Koirat vain harvoin ratkaisevat keskinäiset ristiriitansa suoranaisesti puremia aiheuttavalla tappelulla.
Koirien unet tuntuvat usein olevan pitkiä ja ilmeisesti varsin vilkkaita, ja ehkä niitä uskaltaisi sanoa realistisiksikin.
Koirilla on omistajia, kissoilla henkilökuntaa.
Koiruudet mielessä.
Koiruus on suuri vääryys.
Koitin tuatakin, sanoo Uskon mumma kun synninpäästön otti (EP).
Kokeile kerran kaikkea, mutta älä sukurutsaa tai kansantanssia (Thomas Beecham).
Kokemattoman miehen tuntee siitä että hän uskoo onneen.
Kokemattomuus saa nuoren miehen tekemään sen mitä vanhempi mies väittää mahdottomaksi Herbert V Prochnow.
Kokemattomuus saa nuoren miehen tekemään sen mitä vanhempi mies väittää mahdottomaksi.
Kokemus - kampa jonka elämä antaa meille sen jälkeen kun olemme menettäneet hiuksemme.
Kokemus on hyvä koulu, mutta lukukausimaksut ovat kalliit Heinrich Heine.
Kokemus on hyvä koulu, mutta lukukausimaksut ovat kalliit.
Kokemus on kallis koulu, mutta tyhmä ei muuten opi.
Kokemus on nimi, jonka jokainen antaa erehdyksilleen Oscar Wilde.
Kokemus on nimi, jonka jokainen antaa erehdyksilleen.
Kokemus on paras opettaja, mutta lukukausimaksu on kallis.
Kokemus on paras opettaja.
Kokemus on sitä mitä saat silloin kun et saa mitä haluat.
Kokemus saa ihmiset tekemään aina uusia erehdyksiä samojen vanhojen asemasta Enos Magazine.
Kokemus – kampa, jonka elämä antaa sinulle sen jälkeen kun olet menettänyt hiuksesi Judith Stern.
Kokemus: nimitys jonka ihmiset antavat erehdyksilleen (Oscar Wilde).
Kokemäjelt ollaan kyl kotopaikkas omistaa kehtaa.
Kokenu kaikki tietää – vaivanen kaikki kokkee.
Kokenut kaikki tietää, vaivainen kaikki kokee.
Kokille kota ja pata.
Kokkaustaidottoman metsästäjän ateria oli hirveä.
KOKKI = yläkerta, esim: \Mua nii ramaasoo, että tairan mennä kokkikamarihin maate.\
Kokki ensin suolan koittaa, puhemies morsiamen.
Kokki se on, joka lihapalat paasta nokki.
Koko elämä on lopulta asenteesta kiinni.
Koko elämämme on vain ylimittainen lapsuus (Sanonta).
Koko matoisessa maailmassamme ei ole niin paljon kirjoja, että niihin mahtuisivat kaikki intiaanien ja muiden harrastelijoiden ennustelut, mutta kaikki täyttyneet profetiat voi mies ahtaa päällystakkinsa taskuun.
Koko, kokoo kokoon koko koko! Koko kokoko? Koko koko, Koko
Kokonaisuus on enemmän kuin osiensa summa Kun pannaan paljon huonoja ideoita kasaan, niistä syntyy hyvä juttu.
Kokuva ja näkyvä ku Limingan isosa pappilasa.
Kolarin jälkeen kävellen kotiin.
Kolikolla on aina kääntöpuolensa - joskus jopa kaksi.
Kolikolla on aina kääntöpuolensa, joskus ei.
Kolis kolis, poikia olis.
Kolmas kerta se toden sanoo.
Kolmas kerta toden sanoo.
Kolmas on aina liikaa.
KOLMAS PYÖRÄ LIIKAA ON.
Kolmas pyörä vaunussa on tiellä.
Kolmastoista päivä ja periantai.
Kolmastoista päivä ja perjantai.
Kolmatta odotellessa, sanoi Pekka kun toisen luodin rintaansa sai.
Kolme asiaa joita et saa takaisin: sanottu sana, tehty teko, mennyt aika.
Kolme kertaa kun valehtelee, niin uskoo itsekin.
Kolme kovaa sanaa, Härmä, kirves ja perkeles.
Kolme luotettavaa ystävää: vanha vaimo, vanha koira ja valmiit rahat.
Kolme on vaikeata: tuntea itsensä, hillitä ruokahalunsa ja säilyttää salaisuus (Walesilainen).
Kolme on vakaista miestä: yksi on laki, toinen on sika ja kolmas on vittu, ne eivät leikkiä ymmärrä.
Kolme seppää on maailmassa: sika tekee omasta paskastaan uuen paskan, rautio tekee vanhasta rauasta uuen, ja pappi tekee vanhasta saarnasta uuen.
Kolme uskollisinta ystävää: vanha vaimo, vanha koira ja käteinen raha (Benjamin Franklin).
Kolme varminta tapaa epäonnistua elämässäsi ovat, kun annat peloillesi vallan, kun käännät itsellesi selän ja kun teet oletuksia, joita alat pitää faktoina.
Kolmea ei voi peittää: rakkautta, raskautta, kamelilla ratsastamista.
Kolmea et pysty kätkemään: rakkautta, savua ja kamelilla ratsastavaa miestä – Arabialainen sananlasku.
Kolmen markan kraatari tekee kuuden markan vahingon.
Kolmikantti kuin koiran vittu.
Kolmioeväisestä petokalasta otettu pala on haista kaavittu.
Kolomannella kerralla pittää olla kuulutustaan kuulemassa, että herrää lapsen itkuun.
Kolomannesta vaille, kolomannesta yli. = 20 vaille, 20 yli
Kolomas kerta se tojen sannoo.
Kolomas kerta tojen sannoo.
Kolomas kuppi, kormun kuppi.
Kolome hyvvää launantaina: puuro, sauna ja likat.
Kolome on semmmosta, jotka on otettava sillon kun ne suap: kala vesissä, lintu oksalla ja naesolento Muuten ne ottaa toenen, neuvoi iäkäs vanhapoika Justus ukkometson hengen säästänyttä.
Kolome säkkiä päiväsä, ruokaa että pälisee
Kolomen markan raatari tekkee kuuven markan vahingon.
Kolomen sanan koukerot koita, lemmi, taistele ja voita.
Kolomet housut ja heiniä välissä, sano kapakan Janne ku rahtiin lähti.
Kolomet housut ja heiniä välisä.
Kolometoista niin ku sieviläisten tusinassa.
Kolomia vaille seittekytä kuus.
Kom hiit koppanokka.
Komea tikari lonkalla vaikka takapuoli paljaana.
Komia flikka kaulhan asti, mutta variele siitä ylähäppäin.
Komia o miäs maasta kaulahan asti mutta loppuun sais kylvää kauraa
Komiaa koittaa olla, vaikkei oo puota, ei vattaa.
Komiaa sano faari ku päivää piti sanoa.
Komiaa tuloo oltua kun tietää miston kotoosin!
Komiaa, sano faari, ku päivää piti sanoa.
Komiantähären Kuustaata sanothan Kyöstiksi, ettei näyttääsi köyhältä.
Komiasti pihaan vaikka tiällä kontataas.
Komiasti vaikka kelekalla.
Komijasti vain vaikka velekamiehet katolle hyppis.
Komioita neun tytöt, vaan halapaa seun retonki.
Komistuuhan se kantoki, kun kaunistettaan.
Kompastuu hevoinen kulkeissaan, saati mies sanoissaan.
Kompurointi ei ole kaatumista, vaan eteenpäin menemistä.
Koneella tekee vaikka marakattia.
Koneet eivät voi koskaan korvata inhimillistä typeryyttä.
Konekaupoissa naista viedään kuin litran hinkkiä.
Konfutse sanoa liikaa – uusi kiinalainen sananlasku.
Kong Fu Ze: - Ne jotka lainaavat minun sanojani, ovat tyhmiä.
Kong Fu Ze: – Ne jotka lainaavat minun sanojani, ovat tyhmiä.
KONHOOLLINEN = kelju, tympeä, ikävä ihminen.
Konstillahan koinitaan, ei suuren kyrvän kanssa.
Konstit on monet sano akka ku kissalla pöytää pyyhki.
Konstit on monet sano akka ku käveli ja kusi ja poimi käpyjä.
Konstit on monet sano piika, kun kissalla pöytää pyyhki.
Konstit on monet sanoo akka kun kusi, käveli ja kutoo sukkaa.
Konstit on monet, sano akka, ku kissalla pöytää pyhki.
Konstit on monet, sano akka, kun kissalla pöytää pyyhki.
Konstit on monet, sano mummo, kun pillunsa kalsareihin pyyhki.
Konstit on monet, sanoi akka, kun käveli ja kusi.
Konsultoitu kirurgia Hoidoksi teipataan jalka naapurin varpaaseen kiinni kolmeksi viikoksi.
Kontin tautina ja leilin vaivana. (Laiskat ja lapset työmaalla, jossa syödään evästä.)
Kontit selkiäj ja taas ressuttaan, sano Sysmäm poika kun tanssi alko.
Kontrolli 3 viikkoa Jos kaasukupla on poissa, potilas voi lentää.
Kontti se pyssyy kongollaan, mutta laukku se laskee luttuun.
Koomikko ei osannut ottaa työtään vakavasti.
Kopista nokkas loukkoon, että kelepaat muitten joukkoon.
Koplasi kolomosen, niin tuli lyhtytoloppa vastaan.
Kopsa kumma on, suolakuikka kummempiki.
Korea akka ottaa pittää, haukkuu se rumakin.
Koria talo, sano Hollolam poika kul linnaav viätii.
Korianteri on hyvää kohtuudella.
Korjaa raato!
Korjasin sitä kunnes se meni rikki.
Korkialla on leipä Korhosen orresa.
Korkijalla on leipä Korhosen orresa.
Korkijaltapa sijat syö rukkiita tänä vuonna, kun kuhilaan päästä.
Koro laulaa, kesä tullee.(koro=palokärki)
Koronlasku käy parraiten kirkossa saarnan aikana.
Korpi väistyy kulttuurin tieltä.
Korpin munasta voi kuoriutua vain korppi (Ukrainalainen).
Korpin munasta voi kuoriutua vain korppi. (Ukrainalainen)
Korpit raakkuu satteen eellä.
Korppi ei korpin silimee kaiva.
Korppi ei noki korpin silmää.
Korppi jos pääsis kuninkaaksi, niin kellään ei olis silmää.
Korppu nurin, korppu oikein.
Korppu oikein ja korppu nurin - siinä on kahenlaista kahaveleipää.
Korppu oikein ja korppu nurin siinä on kahenlaista kahaveleipää.
Korppu oikein ja korppu nurin – siinä on kahenlaista kahaveleipää.
Korsi porsaan suusa. = tupakka hampaissa
Korsi porsaan suussa.
Korsikassa on Välimeren alueen ruohorahasto.
Korskaa se on räkäkin hiasa.
Korskaa se on, räkä hijasa.
Korskana se on räkäki hihasa.
Kortesalamella on seihtemen velejestä ja yhet pyhähousut.
Kortti vie ja kortti tuo, mutta maanviljelys on arpapeliä.
Korttipelissä kristitty otti kortin pakan alta.
Korva soi tilliä, joku moittii tai kiittää.
Korvaa tyhjä mieli avoimella mielellä.
Korvaan kuiskatut sanat voivat kaikua tuhansien kilometrien päähän (Kiinalainen).
Korvakäytävät: avoimet, poistetaan irtokorvat.
Korvalääkärin määräämä lääke ei vaikuttanut toivotulla tavalla.
Korvasta tulee kuuloa, silmistä näköä.
Korvasärkyyn auttoi, kun hiilloksella paistettu sipulikappale pantiin korvaan Myös valkosipuli teki saman asian.
Korvat ku roppalautaset.
Korvat kun porvarin sialla.
Korvat pois ja lisää suonia niin mies on täysi kokovartalokyrpä.
Korvee oli prunnilla hinnus jääs.
Korvee oli prunnilla hinnus jääs...
Kosittu mies on kun järsitty juusto.
Koska hän ei ollut nero, ei hänellä ollut vihollisia.
Koska koirien suhtautuminen toisiinsa varsin ratkaisevasti määräytyy siitä, kuinka niiden ensimmäinen tapaaminen luontui, on syytä kiinnittää vakavaa huomiota siihen, ettei tällaisesta ensimmäisestä kohtauksesta tule ainakaan kovin riitaisaa.
Koska kuulet kullin äänen, älä mene järven jäälle.
Koska nuoren miehen taipumukset eivät viitanneet millekään alalle, hän ryhtyi älyköksi.
Koska vaikuttaisi epäuskottavalta olla aina oikeassa, olen joskus väärässä.
Koskaaan et ole niin onnellinen tai onneton kuin kuvittelet olevasi.
Koskaan ei ole aikaa tehdä työtä kunnolla - aina on aikaa tehdä se kahteen kertaan.
Koskaan ei onni ole niin suotuisa, etteikö siitä voisi hieman valittaa Publilius Syrus.
Koskaan ei pidä sotkea unelmia ja todellisuutta keskenään Unelmista voi kuitenkin onneksi tehdä totta.
Koskaan ei tiedä tarpeeksi.
Koskahan meijätkii vihittäis ja kenen kansa.
Koskas helvetti täys o? (Suomusjärvi) (KRA).
Koskas kettu hyvillä reisuilla on? (Vampula) (KRA).
Koskas on makkara koiran kaulaan säästynyt?.
Koskas se kyrpä kysyy, mitä jauholeiviskä maksaa.
Koskela Suomesta: Syö rautaa ja paskantaa kettinkiä.
Kosmos ilmestyi tyhjästä sekunti sitten, kuten myös me valheellisine muistoinemme pidemmästä olemassaolosta täällä.
Kosto elää.
Kosto on jumalallinen nautinto.
Kosto on suloinen.
Kosto on suloista.
Koti on se paikka , minne kiinnitämme elämänlangan toisen pään.
Koti on siellä missä on ihmisiä, vanhojen kirjojen välissä.
Koti on siellä missä telkkari.
Koti seun oma koti, vaikkois kolominurkkanen.
Koti voi korvata maailman, mutta maailma ei kotia (Saksalainen).
Kotiin on moni kuollut.
Kotiinsa on moni kuollut.
Kotini on linnani.
Kotitekoinen yskänlääke: Kotitekoiseen tervaan sekoitettiin sokeria Seosta keitettiin ja lisättiin vettä keittämisen aikana.
Kotitilalla tehty sukupuolen vaihdos, joten työt vähenemässä.
Kotityöt ovat maailman kovinta raadantaa Siksi miehet karttavat niitä (Edna Ferber).
Kotityöt ovat maailman kovinta raadantaa Siksi miehet karttavat niitä Edna Ferber.
Kotiväki hylkii, maailma vihaa, vain saha puoltaa.
Kotka ansaitsee korkeuskammon.
Kotona koira, joka aivan normaali.
Kotona on mies korein.
Kotona turva vanhemmista; maailmalla ystävistä.
Kotuaan se kahtelee.
Koulu ei ole elämä ja elämä ei sopeudu koulun mukaan Koulun pitää sopeutua elämän mukaan.
Koululaiskuri tarvitsee koululaiskuria.
Koululaitoksen epäonnistuminen ilmenee populististen puolueiden kannatuksena.
Koulun käyt, tyhmänä kuolet.
Koulutus ei tee viisasta.
Koulutus on ihailtava asia, mutta mitään tietämisen arvoista ei voi opettaa.
Koulutus on tuonut laajan väestön joka osaa lukea, mutta joka ei osaa erottaa mitä kannattaa lukea.
Koulutus taas näyttää olevan sitä, mikä tekee ihmiselle mahdolliseksi tulla toimeen käyttämättä älyään.
Koura ja askel se on vanaha määrä. (Leikkisä määrä kylvämisestä.)
Kouvaa se on konin leikki.
Kouvaa se on tuo valtion paperi.
Kova kouvaa vasten, sano akka ku kivelle istu.
Kova kovaa vastaan synnyttää kipinöitä (Slovakialainen).
Kova kuin kyrpä häissä.
Kova kun kirveen silimä.
Kova se kaikkeen koskee.
Kova tekemään, mutta nurkan takana.
Kova työ ei ole koskaan tappanut ketään, mutta miksi ottaa riski?
Kova työ ei ole koskaan tappanut ketään, mutta miksi ottaa riski?.
Kova yskä, löysä maha ja liukkaat kengät, niin muuta ei tarvihek.
Kovaa ku haminalaisten kylypy.
Kovaa kuin kyrpää, sanoi Savon likka, kun kovaa leipää söi.
Kovaa työtä ylistävät eniten ihmiset, joiden kädet eivät ole rakoilla.
Kovalle ku ottaa niin koiraski poikii.
Kovat on koneet, sanoi vaari hohtimia.
Kovimpa pijät pitkää kohennus keppiä. (Huolehtia tulenpidosta.)
Kovinkaan moni ei tiedä, kuinka tunnettu olen.
Kovinpa se pyssy hajotti, arveli äiti kun kolmoset sai.
KRANTTU = esimerkiksi ihminen joka on tarkka siitä mitä syö tai mitä pukee päälleen,esim: \Kyllä sustaki on tullu kranttu ku ei sulle enää piimävelli ja isäs vanhat verhat kelepaa ollenkaan.\
Krapisee munatki pesäsä, saatikka ihmiset.
Krapulan parantaminen viinalla on yhtä tarkkaa hommaa kuin ripulin parantaminen piereskelemällä.
Krapulan parantaminen viinalla on yhtä tarkkaa hommaa kuin ripulin parantaminen piereskelemällä. 
Krapulan parantaminen viinalla on yhtä tarkkaa puuhaa kuin ripulin parantaminen pieremällä.
Kreivin aikaan.
Kriisi on tuottava tila Siitä pitää vain poistaa katastrofin sivumaku.
Kriitikko on ihminen, joka ei jätä yhtään kiveä kääntämättä.
Kriitikko on ihminen, joka ei jätä yhtään käännettä kivittämättä.
Kriitikko on jalaton juoksuvalmentaja.
Kriitikko on jalaton mies joka opettaa juoksemista Channing Pollock.
Kripistää = siroittaa sokeria tahi suolaa
Kristillinen kirkko on täyttänyt maan paholaisilla, helvetin ihmisillä ja taivaan orjilla — Shelley.
Kristinuskon viimeiset päivät ovat käsissä silloin, kun aletaan pystyttää muistopatsaita, joissa on tämäntapainen kirjoitus: Jeesukselle, suurelle siveysopettajalleen ja siveelliselle esikuvalleen pystytti kiitollinen ja kunnioittava ihmiskunta.
Kritiikki on vain subjektiivista idealismia.
Kritiikki vain raapaisi pintaa eikä koskaan haavoittanut syvästi.
KROPSU = pannukakku, esim: \Ei meillä räknätä, ota vaa kolomaski kropsu.\
Kroukkii sivusta, kuv Viitulaasen pyssy.
KRÄKKYÄÄ = rähistä, haastaa riitaa Esim \Kuka ristus täällä oikeen kräkkyää!?\
KRÄNÄ = erimielisyys, riita esim: \Jokisen pariskunnallaki on kuulemma nykyää kränävälit.\
KRÄVÄTÄ = laskuttaa, periä maksu tai muuten vaan vaatia jotain. Itäkeskuksen TeleRingin myyjällä oli hyvä ilme naamalla kun hän ilmoittettuaan SIMkortin vaihtamisen hinnan, kuuli vastaukseni: \Sonera vissihin krävää sen sitte seuraavas puhelinlaskus.\
KRÄVÖÖ, KRÄVÖÖLAPPU = lasku
KRÖHÄ = flunssa
Ku alku o hyvä, ni o loppu kans.
Ku alun kuule, ni lopu arva.
Ku antaa pirulle pikkusormen, vie se koko käjen.
Ku assee näät, ni tekijä tunnet.
Ku aurinko keväällä kohvaan paistaa, niin tuloo kylömä kesä.
Ku avonaesen kontin kansa kankaalla kulokoo, nii ei tiijjä mistee puusta se käpy tipahtaa.
Ku eelen sato, tänäpäivänä sattaa, ja huomenna sattaa, on se jo kolomesattaa.
Ku eesimmäisen kerran kuulutettaan nostetaan kirkon kattoon.
Ku hyvästi nukkuu, ois ku pannu rahhaa pankkiin.
Ku joulu on, niin joulu on, paistappa akka toinenki silakka.
Ku Jumala loi aikaa ei se puhunu kiireestä mittää.
Ku kaukka hakke, ni likki löyttä.
Ku kerran hyvin käy, niin aina naurattaa.
Ku kerran on hyvin käynyt, niin aina naurattaa .
Ku kissa syö heinää, tullee saje.
Ku kolomannen kerran kuulutettaan, niin kirkon katto romahtaa.
Ku käyttä meilläpäin niin kulukekaa meijänki ohi.
Ku loisen talloon otat, ni on sama ku lasket kapan hiiriä vallalleen.
Ku makkaa pimiästä pimiään ja pieree seinästä seinään, ei mee palijo lamppuöljyä.
Ku mennee käskemätä häihi, saa mennä lusikata syömään.
Ku menöö hyvin nii tavataha sanua jotta:
Ku myrskyn soutaa, niin tyynen löytää.
Ku o akka, pyssy ja piippu, niin piisaa aina rassaamine.
Ku ois varamaha, sano poika pijoissa.
Ku on akka puhemiessä, niin on piru konttimiessä.
Ku on huono muisti, pittää olla hyvät jalat.
Ku on hyvä pottuvuosi, niin on hyvä naimavuosi.
Ku on lunta katolla, niin on maassa kans.
Ku on usma uunna vuonna, nin on halla heinäkuussa.
Ku on vatta täynnä, silloon on köyhälläki hyvä olla.
Ku pakkaa – pakkaa tulla parempi ku on uutenakaa ollu.
Ku puuhun nousee, niin maahan ei jää mittää. (Köyhä)
Ku ruumis on rituratu, nin kaffekupist on hyvä apu.
Ku sammakko piäsee mättääle, ni se alkoo kurnuttoo.
Ku se sato aamulla karijan kynteen, niin kyllä siitä pouta tullee.
Ku soipi kiukaan mustat urut, niin unehtuvat viikon surut.
Ku takapuolta kutisee, niin voin hinta nousee tai tullee mustasilimäsiä vieraita.
Ku takkaat, niin maksa kans.
Ku torutaa ni kuuntele, ku pieksetään ni kääntele, ku kiitetään ni piereskele.
Ku tuli eesimmäinen milijoona täyteen, rupes johtaja sannoon käjestä päivää.
Ku vanaha mies ottaa nuoren akan, ei se kauvon elä.
Ku vähä saa niin lissää mieli tekkee.
Ku vähä saa, niin lissää mieli tekkee.
Ku vähän syö, ei oo hetikään niin näläkä.
Ku äitipuoli tullee saa lapset olla patana ja pannunaki.
Kual kiehu kaiken päiviä, vieras istu viitta piäl.
Kuallaan sitä vielä meilläkin, sano entinen äijä kun ei naapurin hautajaisiin käsketty (H).
Kuhan sinussa on, sano tyttö ku vasikan juoman silimille nakkas.
Kuhmu opettaa pään kumartumaan alemmas (Afrikkalainen).
Kuhtumaton vieras, on paras vieras.
Kui mont tuppaa, nii mont tappaa.
Kuikka kun hihkaisee ensimmäisen kerran, niin kolmen päivän päästä se hihkaisee selällä (eli järvi on sula).
Kuin apteekin hyllyltä.
Kuin enkeli, joka yössä laulaa, joka on niin kaunis, ettei häntä voi edes katsoa, joka on niin tummanpuhuva, surullinen, yksinäinen Jos hän on kaunis, miksi hän on yksin tässä pahassa maailmassa Ehkä hän ei olekaan kaunis, ehkä hän on sellainen, joka tekee kaikille lähimmäisilleen pahaa, joskaan ei tahallaan, mutta silti vahingossa karkoittaa aina kaiken luotaan, onko elämä luotu yksinäiseksi?.
Kuin etsisi lammasta heinäpellolta, sanoi Manne kun etsi heinää neulakasasta.
Kuin heiluva hammas ja horjuva jalka on ystävä, joka hädässä pettää.
Kuin juosten kustu.
Kuin jäitä polttelis.
Kuin kala kuivalla maalla.
Kuin kissa ja koira.
Kuin kissa kermakupilla
Kuin kissa kermakupilla.
Kuin kuuma veitsi voin läpi.
Kuin käypi hiljemmasti, ehken pääsöö etemmäksi.
Kuin monta päätä, niin monta mieltä, sanoi mies kaalikuorman kaatuessa ja kaalinpäiden levitessä kaikkiin suuntiin. 
Kuin mykkä paskalla.
Kuin perseeseen ammuttu karhu.
Kuin päätön kana
Kuin päätön kana.
Kuin raikas vesi uupuneelle on hyvä uutinen kaukaisesta maasta.
Kuin tikku puolukassa.
Kuin vettä vain.
Kuinka ei meillä olisi edessämme iäisyyttä, kun meillä kerran on sellainen takanamme.
Kuinka hyvvää teillä oikia kahavi onkaan, ku sakkavesiki näin hyvältä maistuu!
Kuinka kauan minä olen tuntenut sinut En päivääkään.
Kuinka kauan tätä kestää?.
Kuinka löydät neulan heinäsuovasta? Sytytä heinät palamaan.
Kuinka monta aloittelijaa valitaan ?? -No viisi.
Kuinka monta aloittelijaa valitaan No viisi.
Kuinka naisen saa sokeaksi Asetetaan hänen eteensä tuulilasi.
Kuinka osaski? kysyy taloon emäntä ku renki kuolivvuotehella kaikki alakuainehet luetteli.
Kuinka paljon kärsimystä ovat aiheuttaneet huolet, jotka eivät koskaan toteutuneet.
Kuinka suuriksi jotkut asiat osaavatkaan kasvaa ihmisen pienessä päässä.
kuinka sää nimismies tuallaasen parran oot menny kasvattamahan,nyt oot ittekki niinku rosvohot vaasan vankilan kongiilla.
Kuinka voisin ymmärtää hyvää, ellei minulla olisi käsitystä makunautinnoista, rakkauden, musiikin ja kaiken kauneuden ihanista muodoista - Epikuros.
Kuinkahan julmia hunneista olisi tullut, jos he olisivat saaneet katsella television väkivaltaohjelmia.
Kuiva yskä on kuoleman trumpetti.
Kuivaa hurstisella hantuukilla niinkö isot tytöt. (Tullee punaset posket).
Kuivia ahvenia eikä maksa ku markan kilo.
Kujeita, kuin längentekijällä.
Kuka alun alottais, lopun lopettais, minä keskipaikan kelkuttaisin.
Kuka ei kallista anna, se ei kaunista kanna.
Kuka herraa toruu, pappia tappelee.
Kuka kissan hännän nostaa, jollei kissa itte.
Kuka lusikalla alakaa, se kapustalla lopettaa.
Kuka näitäkin keksii, ja eikö heilläkin luulisi olevan parempaa tekemistä?.
Kuka on rutakka ruuville, se on topakka töilleen.
Kuka paljo haastaa, se paljo velehtelloo.
Kuka se nyt ommaan pessääsä paskantais.
Kuka se on nähäny kurijen puusa ja palokärijen maasa?
Kuka sen kissanhännän nostaisi, jos ei kissa itse.
Kuka sen kissanhännän nostas, jos ei kissa itse!
Kuka siäl´ on napos, kun ei saa vettä kiukhalle.
Kuka teki, ko ei tervannu.
Kuka toista sanoo, se ite on!
Kuka tykköö tyttärestä, kuka tyttären äijistä.
Kuka tämän koodin väänsi, Jackson Pollock?.
Kuka vanhoja muistelee, sitä tikulla silmään.
Kuka vitun valitsee, se viisi vitun nälkää näkee.
Kuka ylpjä pyytä, kyl ryssäkin tryykkä.
Kukaan ei halua kuulua massaan - siksi kansa.
Kukaan ei huomaa kun naurat Eikä itkeminenkään auta.
Kukaan ei kuuntele sinua, kunnes teet virheen.
Kukaan ei loukkaa ketään tahallaan Jos minä koen jonkun asian loukkaavaksi, johtuu se kuitenkin aina minusta ja minun omista käsityksistäni Epäitsekäs ihminen, joka on kasvanut isoksi, ei loukkaannu toisen ihmisen tekojen takia.
Kukaan ei lukenut hänen kirjojaan, mutta kaikkien mielestä hän oli oppinut.
Kukaan ei näytä vakavammalta kuin lapsi keskittyessään leikkiin.
Kukaan ei ole aina oikeassa Kerran luulin että olen väärässä, mutta erehdyin.
Kukaan ei ole arvonantoa ansainnut, jollei hänellä ole nämä kolme asiaa tai ainakin yksi niistä: Jumalan pelko, joka pidättää häntä pahasta, kärsivällisyys pahoja ihmisiä kohtaan ja hyvä luonto kaikkia kohtaan.
Kukaan ei ole hyödytön aina voi olla edes huonona esimerkkinä.
Kukaan ei ole niin antelias kuin se jolla ei annettavaa ole (Ranskalainen).
Kukaan ei ole niin köyhä, ettei hänellä olisi jotain antamisen arvoista Anna se mitä sinulla on Jollekulle se voi parempaa kuin uskallat ajatellakaan.
Kukaan ei ole niin sokea kuin se joka ei tahdo nähdä.
Kukaan ei ole niin sukkela että ehtisi nauttia elämästä (Martialis).
Kukaan ei ole profeetta omalla maallaan.
Kukaan ei ole Seppo syntyessään.
Kukaan ei ole seppä syntyessään.
Kukaan ei ole tällainen.
Kukaan ei ole täydellinen ja minä olen täydellinen esimerkki siitä.
Kukaan ei ole täydellinen Minulta puuttuvat viat.
Kukaan ei ole täysin hyödytön Aina voi olla vähintään varoittava esimerkki.
Kukaan ei oo mitään eikä kaikki sitäkään.
Kukaan ei oo mitään.
Kukaan ei oo profeetta omalla maallaan.
Kukaan ei sanonut että lattia on liukas Sitä on elämä – Ogden Nash.
Kukaan ei tahdo tulla miksikään, jokainen tahtoo jo olla jotakin.
Kukaan ei tiedä kuinka paljon kadut tekojasi, ennen kuin he näkevät aidot kyyneleesi.
Kukaan ei tiennyt, että rautakauppias oli salaa ketjupolttaja.
Kukaan ei todella kuuntele toista Kokeile itse joskus ja huomaat miksi.
Kukaan ei tunne itseään yksinäiseksi syödessään spagettia: se vaatii niin paljon huomiota.
Kukaan ei usko huhuun, ennen kuin se arvovaltaiselta taholta kielletään.
Kukaan ei vastannut minulle, ei edes kaiun sijainen Raymond Chandler.
Kukaan ei voi tehdä kaikkea, mutta jokainen voi tehdä jotakin; ja jos jokainen tekee jotakin, tulee kaikki tehdyksi.
Kukaan ei voi tehdä kaikkea, mutta jokainen voi tehdä jotakin; ja jos jokainen tekee jotakin,.
Kukaan ei voi tuntea itseään niin avuttomaksi kuin sairaan kultakalan omistaja (Frank McKinney Hubbard).
Kukaan joka vihaa lapsia ja koiria ei voi olla läpeensä paha.
Kukaan nainen tai mies ei ole kyyneliesi arvoinen Ainoa joka on, ei ikinä halua saada sinua itkemään.
Kukaan, joka vihaa pikkulapsia ja koiria ei voi olla läpeensä paha W C Fields.
Kukaan, joka vihaa pikkulapsia ja koiria ei voi olla läpeensä paha.
Kukapa se kissalta hännän nostaa, jos ei kissa ite.
Kukapa se kissan hännän nostaa, jos ei kissa itse.
Kukapa se kissan hännän nostaa, jos ei kissa itse. 
Kukapa se toesen lusikkaa puhhuu, jos ei sitä ite tie.
Kukapa se toisen elävän ruuasta huolta pitänee.
Kukapa sen kissan hännän nostaa, jos ei kissa ite.
Kukas kissan hännän nostaa, jos ei kissa itse.
Kukas kissan hännän nostaa, jos ei se itte? (Mäntsälä) (KRA).
Kukas tietää hevosen aatoksii, sill on niin iso pääkallo.
Kukast muu pakast nii orotta kon kaffilan pitäjä? (Kalanti) (KRA).
Kukin koristeltu esine tarkastetaan vuorollaan.
Kukin kuulee vain sen minkä ymmärtää.
Kukin noista kukinnoista.
Kukin taapalaa tyylilhän, jokahinen voita saa.
Kukin taaplaa tyylillään
Kukin taaplaa tyylillään.
Kukka- ja hautaustoimisto, otatteko mukaan vai syöttekö täällä?.
Kukkakaali ei ole sen kummempi kuin akateemisen tutkinnon suorittanut keräkaali.
Kukkanen kuihtuu ja marmori ratkee, rakkauden siteet ei ikinä katkee.
Kukkiihan se perunakin.
Kukkiva ruukkupervo, pekonia (kukkakaupassa).
Kukko ja lukkari elää laulullaan.
Kukko laulaa niinku ruakitaan.
Kukko laulaa saetta iltapäivällä.
Kukko laulo Kuopiossa, kana kaikatti Juvalla, sika vinku Viipurissa.
Kukko on kannai kur.
Kukko on kööhän kello.
Kukko teile, kukko meile, kukko kaikele kyläle.
Kukkona tunkiolla.
Kukot puul ja laiskat työl ja virijät makkaamaa.
Kulje rinnallani ja ole ystäväni.
Kulkee kuin mummo hangessa.
Kulkevat peräkkkäin, kuin köyhän talon porsaat.
Kulkevat peräkkäin kuin kuokanvaaralaiset kirkkoon.
Kulkevat peräkkäin kuin köyhän talon porsaat.
Kulku omilla asioillaan, kun Otramäen koira.
Kullakin päivällä omat surunsa.
Kulli kuin helvetin leipisarvi.
Kulli meni pilluun niin kuin simppu, munia perässä aika kimppu.
Kullilla tehhään kuninkaeta, munilla suuria ruhtinaeta, varrella pieniä herrasmiehiä.
Kulluu päivä pilivessäkin ja mennee aika akattakin.
Kulluu se päivä pilivesäkin, aika akkana ollesa.
Kulta ompi kallis lahja, jalo järki enemmän.
Kulta on valtaa.
Kulta sokaisee monet, rakkaus kaikki (Persialainen).
Kulta sokaisee monet, rakkaus kaikki – Persialainen sananlasku.
Kulta sokaisee monet, rakkaus kaikki.
Kultivoitunut joutilaisuus on ihmisen päämäärä.
Kulukee kun surua sukassa.
Kulukee perseolalla niinkö akat kylässä.
Kulukia lainahöyhenisä.
Kulutamme puolet elämästämme päästäksemme eroon vanhempiemme meihin istuttamista typeryyksistä, ja toisen puolen jättäessämme omat tyhmyytemme perinnöksi jälkipolville Isaac Goldberg.
Kuluu aika akkanakin, piikana ei piisaakaan.
Kumartaa ku sijantakku huonolle niittäjälle.
Kumma ku et paskantanu sano lääkäri Oikarinen. (Hänen luokse oli tullut elonleikkaaja, joka oli saanut suuren sirppijuuston, ku lääkäri oli kysynyt mitä haavaan oli pantu, oli potilas sanonut, että minä kusin siihen.)
Kumma paikka, sanoi piru, kun vitun näki, vaikka oli oma tekemä.
Kumma reki, sano piru ku äkkeen näki.
Kumma reki, sano piru, kun äkkeen näki.
Kummaa kahtoin Kainuun maasa, ku miehen ullakot oli maitopaasa.
Kummallista, kuinka itsekkäänä pidetään sitä, jos joku sanoo, etten tarvitse ketään muita, vaikka juuri siitä koko elämässä pohjimmiltaan on kyse Riippuvuus toisista tekee jokaisen tavallaan sairaaksi Kun uskaltaa olla itsensä kanssa ja tarvitsematta ketään, löytää itsestään itselleen korvaamattoman ystävän.
Kumpi on parempi, hevonen vai auto? - Koneista ei ole mihinkään.
Kumpi se viimesen sanan sannoo.
Kumpikos parempi, kirnua pohjasta nualla vai ittensä tuntia? (Laihia) (KRA).
Kun ahkeruus menee ulos ovesta, niin köyhyys tulee sisälle ikkunasta.
Kun aikansa hakkee, ottaa vaan.
Kun aina olis ehtoo ja lauantai eikä koskaan aamu ja maanantai.
Kun ajattelen mitä olen sanonut, kadehdin mykkiä.
Kun ajatus suurenee, pienenee puhe.
Kun antaa pahalle pikkusormen, se vie koko käden.
Kun antaa pirulle pikkusormen, se vie koko käden.
Kun aseet puhuvat, lait vaikenevat (Latinalainen).
Kun asia pitkistyy, niin se mutkistuu.
Kun asia pitkistyy, niin se sitkistyy.
Kun asia pitkästyy, niin se mutkistuu.
Kun asiata suuttuu, niin lahjata leppyy.
Kun asija pitkistyy, niin se samalla mutkistuu.
Kun ei kala syö, niin matonen säästyy.
Kun ei o muijaa pahaa eikä lasta vähää, niin ei suru paina.
Kun ei o vappuna vaos, niin ei o perttuna pohtimes.
Kun ei ole herneet vappuna maassa, ei ole perttuna pohtimessa.
Kun ei oo pärreitä, niin akat on ärreitä.
Kun ei tykätä, niin ei tukita.
Kun ei tää muuten kuollut niin olihan tää pakko tappaa.
Kun ei välitä ajan kulusta, saa rauhan.
Kun elämä antaa sinulle tuhat syytä itkeä, osoita, että sinulla on tuhat ja yksi syytä hymyillä.
Kun emme kykene löytämään tyytyväisyyttä omasta itsestämme, sitä on turha etsiä muualtakaan.
Kun emäsika tapetahan, mistä niitä porsahia sitte tuloo.
Kun ennen pyykinpesua pissattiin käsille, ei pyykkipulveri rokahduttanut käsiä.
Kun et ajattele mitä aiot sanoa, sanot mitä ajattelet.
Kun etelä lumen sataa, ei sitä pohjonen suveta.
Kun hakkaat omat halkosi, ne lämmittävät sinua kahdesti.
Kun haluaat olla joutilas, älä tee mitään.
Kun haluat jotakin tarpeeksi kauan, lakkaat haluamasta (Kiinalainen).
Kun hampaat harvenee, niin kurkku väljenee, kun jalka livottaa, niin pers rivottaa.
Kun harvoin saa, niin haluksesta vetää.
Kun hatuta halkoja hakataan, nii hattu päässä toukoja tehää.
Kun hauin laari on täynnä, niin miehen laari on tyhjä.
Kun helevetti jäätyy, väkitukko kallaa vieläkin vespotteja.
Kun Herra henken ottaa, kyl piru perijöit antaa.
Kun Herra hurskasta kurittaa, niin ves persiistä lurittaa.
Kun hihasilla halkoi hakkaa, niin turkki yllä kyntää.
Kun hiljainen suuttuu, niin maailma muuttuu.
Kun housut löyhtyy, niin mies köyhtyy.
Kun huiskahtaa, niin haiskahtaa.
Kun hukalle nälkä tulee, niin koskee se koiraankin.
Kun hullu löytää öljyä, niin veijarit valmistavat astioita (Afrikkalainen, Baká).
Kun huomaa elämänsä arvottomaksi, sitä joko tekee itsemurhan tai ryhtyy matkustelemaan.
Kun huora tullee vanahaksi, niin se ostaa virsikirjan.
Kun hymyn antaa, hymyn saa kaksinkertaisesti takaisin.
Kun hypähdät ilosta, varo, ettei kukaan vetäise maata jalkojesi alta Stanislaw Jerzy Lec.
Kun hypähdät ilosta, varo, ettei kukaan vetäise maata jalkojesi alta.
Kun hyvä onni tulee luoksesi, kutsu se sisään.
Kun hyvää hakee, niin hyvä eessä pakenee.
Kun häkki on valmis, lintu lentää tiehensä (Ranskalainen).
Kun häkki on valmis, lintu lentää tiehensä. (Ranskalainen)
Kun hän jostakin aiheesta ärsyyntyy, hän tekee siitä alkuperäistä hyvin vähän muistuttavan nuken, johon sitten tökkäilee risuja ja vääntää niistä, huudellen: 'kato miten hassu! kato miten hölmö!'
Kun härkä kaatuu, on heti monta veistä valmiina.
Kun hätä on suurin, hyvät neuvot ovat aina hukassa Publilius Syrus.
Kun hätä on suurin, on apukin lähellä.
Kun hätä on suurin, on apukin lähinnä.
Kun ihminen miettii ruumiinsa kärsimyksiä, mieli sairastuu sitä pahemmin.
Kun ihminen nukkuu, sille ei tapahdu mitään Mutta kun se ei nuku, se voi saada vaikka kalan.
Kun ihminen tietää minne on menossa, koko maailma astuu sivuun päästääkseen hänet ohi.
Kun ihmisellä on omatunto, se on yleensä huono Eugene Ionesco.
Kun ihmiset neuvottelevat yhdessä, johtaa heitä viisain heidän joukostaan.
Kun ihte keittää, saa yksin syyä.
Kun ihte kysyy ja ihte vastaa, ei tuu mittään jäläkipuhheita.
Kun iittiläin irvistää, niiv valkealaist hirvittää.
Kun illalla pullo kallistuu niin aamulla kallo pullistuu.
Kun iloitsee pienistä asioista, voi iloita usein.
Kun ite kyssyy ja ite vastovvaa, niin ei tule mittää jäläkipuhheita.
Kun itket,itke jonkun toisen kanssa Se on parempi kuin itkeä yksin.
Kun itä tuulee ja länsi lientelee niin saa viijä kengänpaikat kentälle likuamaan.
Kun jalat kastuu, kurkku ei toimi Kun kurkku kastuu, jalat ei toimi.
Kun jalka on kipeä käsi hyväilee sitä, mutta kun käsi on kipeä jalka ei ole tietääkseenkään (Arabialainen, Elé).
Kun jalka on kipeä käsi hyväilee sitä, mutta kun käsi on kipeä jalka ei ole tietääkseenkään.
Kun jokin menee vikaan, on hyödyllisempää keskustella siitä, kuka vian korjaa kuin ketä siitä pitäisi syyttää.
Kun joku sanoo, että on koonnut omaisuutensa kovalla työllä, kysykää häneltä, kenen työllä.
Kun jotkut asiat jäävät roikkumaan ilmaan, ne roikkuvat siellä ikuisesti Se on ärsyttävää, kun tietää, että ne seuraavat sinua kaikkialle, myös tuleviin elämiin.
Kun joudutaan joukolla hirteen, se on juhlaa.
Kun Jumala ei ehtinyt kaikkialle, hän loi äidit (Juutalainen).
Kun Jumala loi aikaa, ei maininnu kiireestä mittaa.
Kun jänes juostessaan vettää kynsiään lummeen, tullee pian lumisatteita.
Kun jäät menevät isona, niin jyvät tullee kovina.
Kun kaikki neidot ovat hyviä ja rakastettavia, niin mistä tulevat pahat vaimot.
Kun kaikki on mennyttä, kaikki on mahdollista.
Kun kaikki on sanottu ja tehty, on tullut sanottu paljon enemmän kuin tehtyä.
Kun kaikki on sanottu tai tehty, on yleensä enemmän sanottu.
Kun kaikki ovat kanssani samaa mieltä tulee tunne, että on erehtynyt.
Kun kaikki valta on kapitaalilla ei ole enää isänmaata jota pettää.
Kun kaivo on tyhjä ymmärtää veden arvon (Roomalainen).
Kun kaksi asiaa on ristiriidassa, älä valitse vaan sovita ne yhteen.
Kun kaksi ihmistä rakastaa toisiaan, he eivät katso toisiinsa vaan samaan suuntaan.
Kun katava tuaksuu, on poikain juaksu, ja leppä vahtoo, on flikkain tahto.
Kun katsoin syvyyteen, syvyys katsoi takaisin minuun ja juoksi kirkuen karkuun.
Kun kauan elää, nin kaikki kuulee.
Kun kauhalla alakaa, niin lusikalla lopettaa.
Kun kaunis nainen hymyilee, jonkun kukkaro itkee (Italialainen sananlasku) ;).
Kun kenkä on hangannut kantapäähän rakkulan, pane rakkulan päälle keitetystä kananmunasta valkoinen nahkamainen kappale Sitten voit panna taas kengän jalkaan ja kävellä.
Kun kerran koira kengät syö, niin nosta nauloo ylemmäks.
Kun kerran näyttää siltä, että se mitä eniten pelkäämme, tapahtuu, niin pelkää siinä onnistuvansa.
Kun kerran on yksi sormi paskassa, niin menkhön koko käsi.
Kun kerran taloni palaa, voin yhtä hyvin lämmitellä sen ääressä (Italialainen).
Kun kerran työnsit pääsi ulos, voimme samantien koettaa hakata sen irti.
Kun kerta ylleesä näötästää tapahtuvan se, mittee enite pelekee, nii pelekee sinä pärjeeväs!
Kun keväällä pääskysen pouvat, tulee takatalvi.
Kun Kiina kopioi kapitalismin unelmaa kopioimalla sitä kapitalismi reagoi kieloilla ja pyrkii tuhoamaan kopiot.
Kun kirkko ei ole pystynyt tukahduttamaan rakkautta, se on edes desinfioinut sen ja luonut avioliiton Charles Baudelaire.
Kun kissa juoksee villisti ympäri ja kynsii mattoja ja huonekaluja, tuuli on nousussa.
Kun kissa juoksee villisti ympäri ja kynsii mattoja ja huonekaluja, tuuli on nousussa. 
Kun kissa on poissa niin hiiret tanssivat pöydällä.
Kun kissa on poissa, hiiret tanssivat pöydillä.
Kun kissa pesee korvantakusiaan, sade on tulossa.
Kun kissa pesee silmiään, se tietää vieraita.
Kun kissa pestessään puree kynsiää ja karvojaan, tulee tarkka vieras.
Kun kissa syö heinää, se tietää sadetta.
Kun kissanpentujen kasvettua tuli aika jolloin arvioitiin mitä kullekin pennulle tehdään, niin ensiksi kissa nostettiin pöydälle ja käännettiin selälleen sukupuolen selvittämiseksi.
Kun kissat ja koirat alkavat rakentaa patoja kuin majavat on aika jättää aurinkokunta.
Kun kohtalo tarttuu asioiden kulkuun, silloin lääkäristä tulee hölmö.
Kun kohvaan lämpimästi aurinko paistaa, niin kylmä kesä tulee.
Kun koira syöpi heinijä tai sika vettää pahnoja alleen, tullee saje.
Kun koivut ovat hiirenkorvalla, alkaa sären kutu.
Kun korvaan pisti, puhallettiin tupakan holkin avulla tupakansavua korvaan Sen jälkeen korvaan pantiin pumpulia.
Kun koulu loppuu tulee kesäloma
Kun koulu loppuu tulee kesäloma.
Kun kovalle ottaa, niin koiraskin poikii.
Kun kovan näköö, niin koiraskin poikii.
Kun kuikka kuikahtaa, niin lumikin luikahtaa.
Kun kulkuri on varoissaan, häntä sanotaan turistiksi (Paul Richard).
Kun kuovi kuikahtaa, niin lumi luikahtaa.
Kun Kusti polkee, niin posti kulkee.
Kun kuulet kuovin äänen keväällä, älä enää mene jäälle.
Kun kuulet kurjen äänen, älä mene lammen jäälle (jää on silloin niin heikkoa ettei kestä kävellä).
Kun kuulet olevan miehen Ähtäristä, elä lähe kyytiin, sano Viita-Antti Isontalon Antille.
Kun kuulet puhuttavan hyvää ystävästäsi, kerro siitä hänelle.
Kun kyllästyt äänestämään pienempää pahaa, äänestä minua.
Kun kyltintekijät menevät lakkoon, niin lukeeko heidän kylteissään mitään?.
Kun kärpänen on tarpeeksi röyhkeä, ryhdytään kärpäslätkän tekoon (Arabialainen, Kundu).
Kun käsi koukistuu, niin suu avautuu (Tanskalainen).
Kun köyhyys astuu ovesta sisään, rakkaus karkaa ikkunasta ulos.
Kun köyhyys astuu ovesta, niin rakkaus karkaa ikkunasta.
Kun köyhyys tulee ikkunasta, pakenee rakkaus ovesta (tai päin vastoin).
Kun köyhä mies syö kanaa, toinen heistä on sairas (Jiddiskielinen).
Kun laitat elämäsi koriin ensin kauniit asiat, huomaat ettei ikäville ole enää tilaa.
Kun lampaat tulevat raivoon, että hyppivät kovasti, se tietää pahhaa ilimaa.
Kun lapset eivät tee mitään, he ovat pahanteossa.
Kun lapset kesäisin olivat enimmäkseen paljain jaloin, heille tuli joskus variksen varpaat Ne saatiin pois voitelemalla jalkoja pissillä.
Kun lapsi on syntynyt, toivoo jokainen, että siitä tulisi älykäs Mutta minä kärsin älykkyydestä, joka on tärvellyt koko elämäni Toivo vaan, että poika olisi yksinkertainen, tarpeeksi tyhmä saadakseen elää huoletta ja mukavasti ministerinä (Su Tung-Po).
Kun lapsi on syntynyt, toivoo jokainen, että siitä tulisi älykäs Mutta minä kärsin älykkyydestä, joka on tärvellyt koko elämäni Toivon vaan, että poika olisi yksinkertainen, tarpeeksi tyhmä saadakseen elää huoletta ja mukavasti ministerinä Su Tung-Po.
Kun lasket myötävirtaan muista vastavirtaa (Afrikkalainen, Mongo).
Kun lehti on lujasa Viljaseen (myöhään) puusa, niin ennustettaan myöhästä kesäntulua.
Kun leivät on pyöritelty ja jos sormi osuu ja tulee leipään kuoppa, niin tulee kuoleman sanomia.
Kun lienee palanut sauna, palakoon porstuakkii.
Kun liikut, astut harhaan.
Kun linnunpojat kokoontuvat, saa pöllö tuomionsa = poissaolijoista puhutaan (Afrikkalainen, Ntomba).
Kun linnunpojat kokoontuvat, saa pöllö tuomionsa. = poissaolijoista puhutaan. (Afrikkalainen, Ntomba)
Kun luet muistelmia, muista, että totuus ei koskaan sovellu julkaistavaksi.
Kun lumeen kusee, niin jälki jää.
Kun lähellä on, niin puskee, kun kaukana on, niin ammuu.
Kun lähtee sutta pakkoon, tullee karhu vastaan.
Kun maailma jaetaan ruutuihin, saan minäkin töitä Kukaan ei osaa edes aavistaa kuinka nätin rastin osaan piirtää.
Kun maito on kaatunut ei itkusta apua = Parempi katsoa kuin katua (Afrikkalainen, Umbundu).
Kun me olemme työttömiä, meitä kutsutaan laiskoiksi, kun valkoiset ovat työttömiä, sitä kutsutaan lamaksi.
Kun menee hanhia perästä ajamaa, niin kana kotonta katoaa.
Kun menee sutta pakoon, tulee karhu vastaan.
Kun menet avioon, rakasta miestäsi Häiden jälkeen tutki häntä Jos hän on salaperäinen, luota häneen Jos hän on surullinen, tee hänet iloiseksi Kun hän on puhelias, kuuntele Jos hän on riitaisalla tuulella, älä ole huomaavinasi Jos hän on mustasukkainen, paranna hänet Jos hän ei ole kiinnostunut huvituksista, käytä houkuttimia Jos hän on seurallinen, ole hänen kumppaninsa Anna hänelle suukko kun hän ansaitsee Anna hänen tuntea, että ymmärrät häntä täysin Mutta älä koskaan anna hänen huomata, että johdat ja manipuloit häntä Herbert Spaugh.
Kun merellä vahinko sattuu, niin kaikki ovat maalla viisaita.
Kun meri muuttuu hunajaksi, hukkaa köyhä lusikkansa (Bulgarialainen).
Kun metsä mustenee, tulee huono sää.
Kun metsästäjä palaa sieniä kantaen, on paras olla kysymättä miten retki onnistui (Afrikkalainen, Ashanti).
Kun metsästäjä palaa sieniä kantaen, on paras olla kysymättä, miten retki onnistui.
Kun miehellä on eukko, piippu ja tussari, niin sorhuu ei lopu.
Kun mieli on hyvä, niin askel on kevyt.
Kun mies itkee pitää parran päristä.
Kun mies itkee, pitää parran järistä.
Kun mies itkee, pitää parran päristä.
Kun mies ottaa naisen vaimokseen, se on suurin kohteliaisuus, minkä mies voi tälle suoda, ja usein myös viimeinen Helen Rowland.
Kun mies pitää huolen maasta, niin maa pitää huolen miehestä.
Kun mies pitää huolen perheestään, niin perhe pitää huolen miehestä.
Kun mies puhuu tuhmia naiselle, se on ahdistelua Kun nainen puhuu tuhmia miehelle, se on 4€/min + pvm.
Kun monellaisten ihimisten parisa on, niin oppii monellaista, sano mies, kun varkauvesta kiinni pantiin.
Kun muilta menee johonkin työhön kauan aikaa, he ovat hitaita Kun meiltä menee kauan aikaa, me olemme perusteellisia.
Kun muna vierii kiveä vasten tai kivi munaa, aina se on muna joka särkyy.
Kun muut ajattelee että kauhean surullista niin mua huvittaa.
Kun myllyyn menee, niin tomuun tulee.
Kun myllyyn mennään, nin jauhoon tullaan.
Kun nai miehen, se on kuin ostaisi jonkin jota on ihaillut kauan näyteikkunassa Sitä ehkä rakastaa kun sen saa kotiin, mutta se ei aina sovi yhteen kaiken muun kanssa siellä Jean Kerr.
Kun nenään sattuu niin silmät itkevät (Afrikkalainen, Idoma).
Kun nuori nukkuu – on kuin laittaisi rahaa pankkiin.
Kun nälättää, janottaa, tanssittaa ja nukuttaa, niin elämä on parhaimmillaan.
Kun o ämmä puhemiäs, on piru välimiäs.
Kun oikein kovaksi ottaa, niin isäkin imettää.
Kun oikein yrittää ja onnistuu tuntuu mukavalta
Kun oikein yrittää ja onnistuu tuntuu mukavalta.
Kun ois kesä ja helluntai, eikä milloinkaan talvi ja maanantai (Tai toinen versio: Kun ois suvi ja sunnuntai ).
Kun oisi korppi tuomarina, nin ei mon mies hevosellaan ajasi.
Kun olen oikeassa, kukaan ei muista Kun olen väärässä, kukaan ei unohda.
Kun olet epävarma, mumise Kun olet kusessa, delegoi.
Kun olet kärsivällinen, silkkipuun lehdestä tulee silkkipuku (Kiinalainen).
Kun olet murheellinen, katso sydämmeesi ja huomaat että itket sitä mikä on tuottanut iloa.
Kun olet passikuvasi näköinen, olet matkan tarpeessa.
Kun olin neljätoistavuotias, isäni oli niin tietämätön, että tuskin kärsin ukkoa lähettyvilläni Kun täytin kaksikymmentäyksi, niin hämmästyin todetessani, kuinka paljon hän oli oppinut seitsemässä vuodessa Mark Twain.
Kun olin neljätoistavuotias, isäni oli niin tietämätön, että tuskin kärsin ukkoa lähettyvilläni Kun täytin kaksikymmentäyksi, niin hämmästyin todetessani, kuinka paljon hän oli oppinut seitsemässä vuodessa.
Kun olis entinen aika ja nykynen mieli.
Kun oman löytää, niin onnen saa.
Kun on ajatus vitussa, on järki perseessä.
Kun on akka puhemies, on huora morsian.
Kun on akka puhemiessä, niion piru konttimiessä.
Kun on akka, piippu ja pyssy, on aina mitä rassata.
Kun on etäällä niin ammuu, kun on likellä niin puskee.
Kun on helle helluntaina, niin on pakkanen Paavalina.
Kun on hiukan hassu, niin saa paremmin ruakaa.
Kun on hiukan hullu, niin saa paremmin ruokaa.
Kun on huono muisti, pitää olla hyvät jalat.
Kun on itteltä ruumiit, tulee hautajaiset halvaksi.
Kun on joulu niin on joulu, paistas akka toinenkin silakka.
Kun on joulu, niin on joulu, paistahan akka toinen silakka.
Kun on kaunis piika navetassa, niin isäntäkkii kahtoo karjan perrään.
Kun on kerran joulu, niin paistappas akka toinenkin silakka.
Kun on korviaan myöten kusessa, on parempi pitää suunsa kiinni.
Kun on kyllä ahne, niin ei raski syödäkään.
Kun on kylmä huhtikuu ja märkä toukokuu, niin on täysi heinälato.
Kun on kylymä käsi, on lämmin syän.
Kun on litteitä ruumiit, tulee hautajaiset halvaksi.
Kun on lusikalla annettu, ei voi kauhalla vaatia.
Kun on lusikalla annettu, niin ei voi kauhalla vaatia.
Kun on lähellä niin puskee, kaukana niin innuu.
Kun on mieli vitussa, niin on järki persiissä.
Kun on nuori, kunnioittaa ja halveksii ilman sävyjen tajua, joka on elämän paras anti Friedrich Nietzsche.
Kun on nuori, kunnioittaa ja halveksii ilman sävyjen tajua, joka on elämän paras anti.
Kun on nuttu nurin, on onni oikein.
Kun on oekkeen hyvvee pontikkoo, niin alkoholi on tarpeetonta.
Kun on paikka paikan päällä, niin on markka markan päällä.
Kun on paikka paikanpäällä, niin on markka markan päällä.
Kun on paikka paikanpäällä, niin on markka markanpäällä.
Kun on paita väärinpäin, niin on onni oikeinpäin.
Kun on perse perintöä ja pillu kalavettä.
Kun on poliisi ja lautamies matkassa, on piru kolomantena.
Kun on puun kaataja, kyllä on oksan ottajia.
Kun on pyyö pyytämässä, niin on mieli toivomassa.
Kun on pää pöhölö, saa ruumis kärsiä.
Kun on sama pää kesät talvet, niin sattuuhan niitä vahinkoja.
Kun on unssikin samaa verta, se painaa enemmän kuin leiviskä ystävyyttä.
Kun on usva uunnavuonna niin on halla heinäkuulla.
Kun on usva uunnavuonna, niin on halla heinäkuusa, talavi keskellä kessää.
Kun on uuni kuumimmillaan, niin on akat kärrymmillään.
Kun on viisas, niin kääntää kaikki aina hyväksi ihtellee ja muille, sano entinen mies, kun löi pahan akkansa kuolijaaksi ja pappi sano akan menneen taivaaseen.
Kun on viljaa aitassa, niin rahaa arkussa.
Kun on yprä yhteen, niin on topra toiseen.
Kun onni astuu sisään, pyydä sitä peremmälle.
Kun onni ottaa asuntonsa ihmisen sydämeen, se tekee hänet myös hyväksi.
Kun onni potkii, se potkii molemmin jaloin.
Kun ostat talon, tutki seinät, kun hankit vaimon, tutki ensin hänen äitinsä (Kiinalainen).
Kun pahat hyviksi saapi, Suomen suot se siltoaapi.
Kun pakenet kiusausta, muista ettet jätä osoitetta.
Kun paskasta tekkee pannukakun, niin se käy yli laitojansa.
Kun pelko on poissa, voit valita pelkosi.
Kun penkoo toisten vikoja, löytää omansa.
Kun piikast tule emänt, o niinkun katist tuls karh.
Kun piru tulee vanhaksi se rupeaa munkiksi (Saksalainen).
Kun pitää suunsa kiinni, eivät kärpäset pääse sinne sisään.
Kun pomppaat ilosta ilmaan, varo ettei joku vedä mattoa jalkojesi alta – Stanislav Jerzy Lec.
Kun posket punottaa, pallaa punasena, on keuhkotauti.
Kun puhut kauniisti ja olet ystävällinen, voit vaikka vetää norsua perässäsi hiuskarvaan sidottuna (Persialainen).
Kun puu on kaatunut, jokainen voi kiipeillä sen oksilla.
Kun puute tulee ovesta sisään, niin rakkaus menee lasista pihalle.
Kun pää määrää määränpään on päämääränä pään määräämä määränpää.
Kun pää on poikki niin unet loppuvat (Afrikkalainen, Duala).
Kun pääsis pian siskoo linnasta, sais kunnolla pillua...
Kun päätä särkee, koko kroppa kärsii.
Kun raha kirstuun kilahtaa niin sielu taivaaseen vilahtaa.
Kun raha kirstuun kilahtaa, niin sielu taivaaseen vilahtaa.
Kun rahat loppuvat, luovuus lisääntyy.
Kun rakastettu on poissa, maailma näyttää autiomaalta – Alphomso Lamartine.
Kun rakkaudesta nai, saa hyviä öitä ja huonoja päiviä.
Kun revontulet pallaa talavella yli taivaan (lakitaivaan), tullee suvi.
Kun runko lahhoo niin oksat kuivuvat.
Kun ruoho on vihreää, on se vihreää pimeässäkin.
Kun saa alkuu, niin kyl sit kelpaa parkuu.
Kun sais sen verran viinaa, että henki haisis niin kyllä sen lopun sitten teeskentelis.
Kun sanani loppuvat, minulla ei ole enää mitään anteeksi pyydettävää Silloin olen sovittanut tekoni maailmalle.
Kun sataa jokaisen majan katto kastuu (Afrikkalainen, Duala).
Kun savolainen puhuu, on vastuu kokonaan kuulijalla.
Kun savolainen puhuu, on vastuu kuulijalla.
Kun seisot tähtien alla, älä silloin valita että elämässäsi ei ole valopilkkuja.
Kun sekin puuhun nousee, niin sillä ei maahan jää mitään.
Kun siittiösolu joutuu munasuoluun, syntyy ihminen Kun panee tulitikunpään kivelle ja lyö toisella kivellä päälle, niin pamahtaa Minä haluan oppi tietämään kaikki tällaiset asiat Jaana.
Kun sika teurastettiin, sen kärsä otettiin talteen ja kuivattiin Kärsää käytettiin sikotaudin hoidossa, siten, että sillä paineltiin leukaperiä.
Kun silmästä silmään katseellaan, niin siitä se rakkaus alun ottaa.
Kun sinulla on vieras, unohda köyhytesi.
Kun sinun tekee mieli vastata tuleen tulella, muista että palokunta käyttää yleensä vettä.
Kun sinun tekee mieli vastata tuleen tulella, muista, että palokunnat käyttävät tavallisesti vettä S Hayakawa.
Kun sinusta tulee muiden ihmisten herra, muista, että olet ollut heidän laillaan heikko, köyhä ja sairas.
Kun sinä olet hiljaa, voin minä keskittyä ajattelemaan Jos minä olen hiljaa, silloin ajattelen.
Kun sinä synnyyt itkit ja muut hymyylivät, elä elämääsi niin jotta kun kuolet sinä hymyylet ja muut itkevät.
Kun sittisontiainen lentää auringonlaskun jäläkeen, nii se on pouvan ennus, ja ku on hyvä kaiku ilimasa.
Kun sontiaiseen turvaa, niin ropakkoon kaatuu.
Kun sopu on hyvä, niin tupa on suuri.
Kun sormi osoittaa kuuhun, typerus katsoo sormea.
Kun sormi osoittaa kuuhun, typerys katsoo sormea kiinalainen sananlasku.
Kun sormi ryvöttyy paskaan, niin menköön koko nyrkki.
Kun sulkee toisen silmänsä, ei kuule kaikkea (Sveitsiläinen).
Kun suonenveto vaivaa, ota kielellesi merisuolan rae Se auttaa.
Kun supakalla neovvo pietään, niin kapakalla se kiinni otetaan.
Kun sutta pakoon lähtee, niin karhu tulee vastaan.
Kun sydän on hyvä, on kaikki korjattavissa.
Kun Sylvesterinä ajaa partansa, niin ei tarvitse ajaa koko vuonna.
Kun synnyin itkin, ja jokainen päivä opettaa minua tietämään miksi (Espanjalainen).
Kun syö kaalia, niin ei trenkää muuta haalia.
Kun syö kylliksensä, ajattelee sivistyneesti ja ihmeen hienosti monesta asiasta Maria Jotuni.
Kun sä lähdet hyppyyn, sä olet ihan yksin Sä joudut siinä hyppyrinnokalla tekemään yksinäsi ihan omat ratkaisut Sä oot siellä ylhäällä ihan up yours.
Kun taivaalla näkyy reenjalakset/tuulenkynnet, niin sataa noin kuuden tunnin päästä.
Kun tavara on muodostunut kyllin suuressa määrin vallaksi, eli kilpailijat kaatuneet, hinta nousee ja laatu laskee, ja palvelu lakkaa Kauppakin on enää vain vartioitu varasto.
Kun tavoittelee itselleen vääriä asioita, jää moni itselleen hyvä ja oikea asia kokonaan huomaamatta.
Kun teet jotain tärkeää, toimi niin, että ystäväsi eivät joudu häpeämään eivätkä vihamiehesi saa aihetta iloon.
Kun teet valintasi, fysiikan lait määräävät mitä tapahtuu seuraavaksi.
Kun tekee maailman itselleen siedettäväksi, tekee sen myös siedettäväksi muille Anasis Nin.
Kun tervehtii kynnyksen yli, niin tulee vihat väliin.
Kun tieteen harjoittaminen menettää metafyysillisen taustansa, lakkaa se olemasta hengen työtä; senjälkeen se on vain henkistä työtä.
Kun tietämätön opettaa kyvytöntä ja antaa tälle todistuksen hyvästä suorituksesta, on herrasmies saanut kasvatuksensa Bernard Shaw.
Kun toisen pään saa suoraksi, toinen rullautuu.
Kun tsaari antaa munan, hän ottaa kanan (Venäläinen).
Kun tule aljetuks, nin tule ain annetuks.
Kun tullee joulu, niin saahaan läskit, läskit, läskit.
Kun tyhmä kuulee sananlasku, hänelle on selitettävä mitä se merkitsee (Afrikkalainen, Oji).
Kun työ on nautinto, elämä on ilo Kun työ on velvollisuus, elämä on orjuutta.
Kun työnjohtaja moitti sahuria: Sulla kuule saha puoltaa. Siihen sahuri: Ei mua muut puollakaan.
Kun vaeltava meriantura on löytänyt sopivan kiven, se kiinnittyy siihen ja syö omat aivonsa koska ei enää tarvitse niitä.
Kun vaimo saa kukkia ilman syytä, on siihen hyvä syy.
Kun vain kovalla pakkasella nurkisa pakkanen rupiaa kovasti paukkumaan, niin ilimat lauhtuu.
Kun valehtelee samoin kuin kaikki muut, voi piiloutua vaikka puhujanpönttöön.
Kun vatsa puhuu, järki vaikenee.
Kun venäläistä veikottelet, pie veiht vierelläs! 
Kun vesi peittää pään, on sama onko sitä sata syltä vai yksi (Persialainen).
Kun viimeinen eläin on tapettu, viimeinen järvi saastutettu ja viimeinen puu kaadettu Silloin ihminen toteaa, ettei hän voi syödä rahaa.
Kun vitusta puhuu, siinä ei tule riitaa.
Kun voileipä putoaa aina voipuoli alaspäin ja kissa putoaa aina jaloilleen, niin mitä tapahtuu jos voileipä sidotaan kissan selkään voipuoli ylöspäin?.
Kun voimme tuntea sääliä, emme enää rakasta.
Kun vääryys vallitsee kaikkialla, se käy oikeudesta (Persialainen).
Kun yksi onnen ovi sulkeutuu, toinen aukeaa Me vain tuijotamme niin kauan sulkeutuvaa, ettemme näe sitä toista, joka on meille auennut.
Kun yllättäen saat rahalähetyksen, saat saman tien yhtä suuren, odottamattoman laskun.
Kun yrität pahan sijasta etsiä sitä, mikä ihmisissä ja elämässä on hyvää, löydät sen mitä etsit.
Kun ystäväsi katselevat sinua hyppäämässä laskuvarjolla joka ei aukea, voisi olla hauska temppu, jos esittäisit vaikkapa uintiliikkeitä.
Kun yö oike raskaast makkaa, ni päivä mennee levätes.
Kun äijä tule kotti, niin ämmä ja katti ulos akkunast.
Kun älyttömät yrittää saada haluttomat tekemään mahdottomat, syntyy projekti.
Kunhan kunnia kokonainen, muu saakin olla puolinaista.
Kunhan mietimme tarkasti löydämme varmasti ongelman tähän ratkaisuun.
Kunhan tulee iltapimeä, kaikki naiset ovat toistensa kaltaisia.
Kuningasta pitää kuuleman, herroja kunnioittaman.
Kuningatar kastelee, kun Inga tarkastelee.
Kuninkaat hallitsevat ihmisiä, ja oppineet miehet hallitsevat kuninkaita.
Kunnan viroissa olevilla eestiläisillä oli krooninen rahapula.
Kunnia hyvä tapa, puuro hyvä ruoka.
KUNNIA MENI , MUTTA MAINE SENKUIN LISÄÄNTYI!!!
Kunnia meni, mutta maine sen kun lisääntyi.
Kunnia sille, jolle kunnia kuuluu.
Kunnianhimo on huono tekosyy olla laiskottelematta.
Kunnianhimo on vain jalostettua turhamaisuutta.
Kunnioita isääsi ja äitiäsi Heillä on taloudellinen ylivalta Antero Markkula.
Kunnioita isääsi ja äitiäsi Heillä on taloudellinen ylivalta.
Kunnioittaa vanhuutta on kunnioittaa jumalaa.
Kunnon naurut ja pitkä uni ovat lääkärikirjan parhaat ohjeet.
Kunpa nuoret vain tietäisivät kunpa vanhat vain kykenisivät.
Kunpa vain olisin jo vanha, niin saisin jäädä tähän olotilaan Koska en ole, joudun kokemaan vielä monta samanlaista epäonnistumista, alamäkeä ja pohjanoteerausta, jotta taas voin kivuta ylös yhä uudestaan ja uudestaan, kokeakseni itseni vahvaksi jälleen.
Kunpahan kekottaa.
Kunto ei ou nyt ramillaan.
Kuohatissa ei kuolema auta Siellä ei ruumiita saateta hautaan, vaan Sikosaareen ne souvetaan.
Kuohatissa ei kuolema auta. Siellä ei ruumiita saateta hautaan, vaan Sikosaareen ne souvetaan.
Kuolan päästöjä pienennettävä: Sylkirauhasia padotaan Muurmanskissa.
Kuolema ei ole mitään Sillä mikä meissä lakkaa olemasta, sitä emme tunne Ja mitä emme kykene tuntemaan, ei ole meille mitään - Epikuros.
Kuolema ei ole mitään Sillä mikä meissä lakkaa olemasta, sitä emme tunne Ja mitä emme kykene tuntemaan, ei ole meille mitään Epikuros.
Kuolema ei toivoin tuu ei peliäten pakene.
Kuolema ilman kipua on kuin ilotulitusraketti ilman ilotulitusta.
Kuolema kuittaa pankkilainan.
Kuolema kuittaa univelan.
Kuolema kuittaa univelat!
Kuolema kuolleille!
Kuolema on kirkas ovi Menen lasin läpi.
Kuolema on köyhän paras lääkäri.
Kuolema on lepo.
Kuolema tekee monesta ihmisestä paremman.
Kuolemaa odotellessa on parempi tehdä jotain muuta.
Kuolemaa pahempaa kohtaloa pahempi kohtalo Aika paha.
Kuolemaa pahempaa kohtaloa pahempi kohtalo Aika paha….
Kuolemaa pahempaa kohtaloa pahempi kohtalo. Aika paha...
Kuolemaa vastaan ei auta muu kuin synnyttäminen (Afrikkalainen).
Kuolemaan ei ole parannuskeinoa.
Kuoleman pelko on kuolemaakin väkevämpi.
Kuolemani Ainakin sen teen itsenäisesti Surussa rääppijät, he tulevat rajalle Ylitse menen yksin – Eija Jaakola-Partanen.
Kuoleminen on hyvin ikävä ja ankea juttu, ja kehotankin teitä pysymään siitä visusti erossa W Somerset Maugham, englantilainen kirjailija, viimeiset sanat.
Kuolevaisen ei pidä vaivata päätään jumalille kuuluvilla asioilla - Menandros.
Kuolevaisen ei pidä vaivata päätään jumalille kuuluvilla asioilla Menandros.
Kuoli ikävään ku Mäen-Pekan vasikka.
Kuoli missä kuoli, taivaassa pojan koti.
Kuollaan sitä meilläki, sano naapuri, ku ei hautajaisiin käsketty.
Kuollaan sitä vielä meilläki, sano ukko ku ei hautajaisiin käsketty.
Kuolleesta puhutaan vain hyvää.
Kuolleet hautaan, jälkeenjääneet oluelle – Espanjalainen sananlasku.
Kuolleiden tähtien valo matkaa loputtomassa avaruudessa ikuisesti.
Kuollut kuin vuoden vanha hevosenpaska.
Kuoloo siemenesä syöjä, ellää muasa myöjä.
Kuoloothan kuninkaatkin, lähtöö henki herroiltai.
Kuoltuaan koira tapasa jättää.
Kuoltuaan se kissakin kiitoksen saa.
Kuoltuaan se koira tapansa parantaa
Kuoltuna koira tapansa jättää.
Kuorma ku kuatuu ni nostetaa,.
Kupillinen kahvia voi olla alku elinikäiselle ystävyydelle (Turkkilainen).
Kupillinen kahvia voi olla alku elinikäiselle ystävyydelle.
Kupparilla kumma laatu, kummempi ku muilla.
Kupsakka kuin kupparin pillu.
Kur rautanauloja syö, nin kettinkiä paskantaa.
Kuraa, kuraa, sanoo ruottalaanen vaikkolis kuinka komia päivä
Kuraa, kuraa, sanoo ruottalaanen vaikkolis kuinka komia päivä.
Kures on luuta jos lihoaki.
Kurijet huutaa lellerkakkua sateen eellä.
Kurikasta kotoosin ja kropsua evähänä.
Kurikasta kotosin ja propsua eväänä.
Kurita hyvää lasta, ettei se kasvaisi pahaksi ja pahaa lasta, ettei se kasvaisi vielä pahemmaksi.
Kuriton koulu on kuin vedetön mylly.
Kurjat juhlat, ellei mitään särkyisi, sanoi eukko, kun hänen miehensä niskansa taittoi (Länsijyllantilainen).
Kurjet keväällä, miähet syksyllä.
Kurki kirkuu, saje saapuu.
Kurki kirkuu, sale saapuu.
Kurki kuikahtaa, lumi luikahtaa.
Kurki laiskan pellon paskantaa.
Kurki maalla maariana, viikkoo jälkeen viimistäki.
Kurki suolla, hauki maalla maariasta viikon päästä viimeistäkin.
Kurki tiiraa, sanoi lintubongari.
Kurki tulee käki kainalossa ja pääskynen pivossa.
Kurkistat majan taakse ja näet isoisän humalassa = Ei pidä olla liian tungetteleva (Afrikkalainen, Ambo).
Kurkku on kuiva kuin naapurin kaivo.
KURKOONE = pieni hyänteinen
Kurkotellen koria työtä tekee.
KURMOOTTAA = kiusata, \kouluttaa\, esim: \Soot kyllä nii huuritoon, jotta sua pitääs pikkuse kurmoottaa!\
Kurnaali se on kummallista ku siilon kolome nimiä: kurnaali kulina, rampan pulina, kolmas on meijeriviiniä.
Kursk edelleen pohjassa, ankkureina Leena Kaskela ja Urpo Martikainen (tv-uutiset).
Kuse sen päälle ja kävele tiehesi.
Kusee pahemmin kuin joukkue alokkaita marssitauolla.
Kusee pahemmin kuin joukkue alokkaita marssitauolla. 
Kusettaa kuin palokunnan hevosta.
Kusettaa niin kuin palokunnan hevosta.
Kusi kuivaa ja paska murenee.
Kusi sukassa ja sukat hukassa.
Kusihauteella minä lehemän tuummenet parannan, sano Kaisa muori.
Kusijainen on kaikkein riskein elläin, lyijyvä kantaa se itekokosensa palan.
Kusikyytiä viijään.
Kussee kun koira joka mättääseen.
Kusseesa kuivaa ja paskaasa paatuu.
Kusta kulumaan, siitä se valluu silimään.
Kusta tipahti” – Puotkoon vaikka pala paskaa, nyt mennään!
Kusta tulee kuin olis osia pois.
Kusta tulee kuin palokunnan hevosesta.
Kusta tulee niinkuin olis osia pois.
Kusta tulee niinkuin olis osia pois. 
Kustavilainen tilaa olutta rahtina: -Milloin olut on kustavissa?.
Kuta koulu kovempi, sitä oppi selkiämpi.
Kuta pienemmäksi leipä taitetaan, sen visummaksi syyvään.
Kuta rumempi reppu sen paremmat eväät.
Kuta useampi kokki, sitä huonompi soppa.
Kuten aikaisemmin luovuttiin maakeskeisestä näkemyksestä, täytyy nyt luopua ihmiskeskeisestä.
Kuten sanoin, minä en koskaan toista itseäni.
Kuten seksissä, jalkapallossa liikkeet ovat rajoitetut ja ennalta arvattavat (Peter Ackroyd).
Kutina pahenee raapimalla.
Kutinan syyhyn ja kirvelyn seurauksiin pitäisi paneutua.
Kutosin alotetun kankaan, keritsisin päättömän lampaan.
Kutsumaton on kuokkavieras.
Kutti parraaksi.
Kutti, kutti! - Kutti on vittu, ja se on sinulla
Kutti, vittu, saitko maitokeittoa.
Kuttua katsotaan jos kiliä ostetaan (Afrikkalainen).
Kuu ei piittaa koirien haukunnasta (Italialainen).
Kuu ei piittaa koirien haukunnasta. (Italialainen)
Kuu kehii pyryä.
Kuu kiurusta kessään, puoli kuuta peipposesta, västäräkistä vähäsen, pääskysestä ei päivääkään.
Kuu kiurusta kesään, puoli kuuta peipposesta, västäräkistä vähäsen, pääskysestä ei päivääkään.
Kuu kiurusta kesään, puolikuuta peipposesta, pääskysestä ei päivääkään.
Kuu kiurusta kesään, puolikuuta peipposesta, västäräkistä vähäsen, pääskysestä ei päivääkään.
Kuu ku rippuu kyysistään. Tullee kylymä ilima.
Kuu on nuorten miesten aurinko.
Kuu on nuukan aurinko.
Kuu on torpparin aurinko.
Kuu paistaa, mutta se ei lämmitä (Ukrainalainen).
Kuukii paistaa pöllöttää.
Kuule mies! Minnoon kiertäny muutaki ku tahkua
Kuulkaa ja ymmärtäkää tämä: me emme tee niinkuin käsketään.
Kuulkaapas nuori mies.
Kuultu asia ei ole sen arvoinen kuin nähty.
Kuultuaan uutisen geologi halusi vajota maan alle.
Kuuluisuus: Hallitset keskustelua vaikka et itse ole paikalla.
Kuuluksee se kuningas linnoja tiettää.
Kuuluu ku Haminaan enkelten laulu.
Kuuluu lapsen itkua ja kirveen hiontaa.
Kuuluu vanhemman ihmisen luontoon, että hän vastustaa muutoksia, erityisesti muutoksia parempaan John Steinbeck.
Kuuma kuin ryssän helvetissä.
Kuuman hellan päälle istahtanut kissa ei toistamiseen istu kuuman hellan päälle Eikä kylmän hellan (Mark Twain).
Kuumatkaan -tunteet eivät ole vieraita astronauteille.
Kuumeeseen oli malilääke Kuumaa kahvia hämmennettiin maliruoholla ja syntynyt musta liemi ryypättiin.
Kuunnellaan, sano hammaslääkäri.
Kuuntele hiljaisuutta, minulle sanottiin Mutta minä en kuullut mitään Kirsi Tervamäki.
Kuuntele miestä ennen, kuin vastaat – kuuntele useampia, ennen kuin tuomitset (Tanskalainen).
Kuuntele omantuntosi ääntä, niin ilman ruokaa jäät (Kiinalainen).
Kuuntele uuninkii suu, vaen elä halakkii.
Kuuntelehan uuninsuu, vaan elä halakii, sanoi muori kun ison uutisen kuuli.
Kuuntelen etupäässä rokkia, sanoi linja-auton kuljettaja.
Kuunteluväline salattiin! Mikrofoni piilotettiin raastekulhoon
Kuura aekoo kulahtaa, ennen kun on valamis.
Kuuron pilivestä sattaa, kajanteesta kaikenpäivää.
Kuus ja kaks, eikös seu akka kymmene?
Kuusen latvaan pääsee kahdella tavalla, joko kiipeämällä tai sitten istumalla kävyn päälle.
Kuusi tuntia unta miehelle, seitsemän naiselle ja kahdeksan hölmölle.
Kuvaaja: Otetaan rintakuva. Kuvattava: Sais siinä pääki olla.
Kuvaile itseäsi viidellä sanalla - Rehti suomalainen mies, joka osaa laskea.
Kuvat lintujen seksihaluttomuudesta poistettiin pyyhekumilla.
Kuvittele kasvattavasi jonkun toisen lasta kun on kyse omasta lapsestasi, sillä kaikki tietävät miten toisen lasta pitää kasvattaa.
Kuvittele mielessäsi maailma ilman sotaa, maailma ilman vihaa Kuvittele meidät hyökkäämässä siihen maailmaan, sillä sitä ne eivät osaa odottaa.
Kuvittele mitä voisimme tehdä kokonaisella taistelualuksella.
Kuvittele, että mitä he tuntevat, tuntevat muutkin.
Kyl akka kantta jaksa ku säki selkkääs saa.
Kyl alettu työ tehdyks tulee.
Kyl haorasakki aikka maat o.
Kyl Herra uhrin tuhrii.
Kyl hiir syöp pienet synnit.
Kyl huale molemil ova - ämänäl tuas ja isänäl ulkopualel.
Kyl hulluki humali plokka, mut siihe järkki tarvita, ko naure karvita.
Kyl jokane varasta ossa, mut se miäs on ku ossa kätke.
Kyl kelpaa ketun elie, pohjatuul, päiväpaiste.
Kyl kirppu kirkkoo menee, jos ei muual ni papin hias.
Kyl lihat yhteen soppii jos sydämmet (Kangasniemi).
Kyl maal viissai ollan, ko merel vahiink tapattu.
Kyl mailma ain helveti väärtti o (itsemurhasta).
Kyl mailma ain helveti väärtti o.
Kyl mnää yskä ymmärrä, vaikk en kröhi taid.
Kyl munakki, ko niit pitkä matka kanta, punaseks tulee.
Kyl muni miäs vaevast maksa, vaik saa vaeva ittelles ilmaseks.
Kyl mää sen tierä et Jumal sun kosta mutte mä kärk sitä orottama (VS).
Kyl niitä tarpeita olis Tarttis mennä kahrella hevosella myllyynki, vaikkei oo yhrellekkä kuarmaa.
Kyl näist päästä sano piru rukouspäivii (ST).
Kyl omain tunnen jos juaksun nään, sano Artjärven miäs kun kattel porsaslaumaa (Lj).
Kyl sattu hankke jos härkkänki.
Kyl se harmittaa, konnei saa sarvittaa, vaik on kupparikoulun käyny.
Kyl se talles o, ku uunin pääll o.
Kyl siin apu ain on ku hätäki.
Kyl siin on porinaa kun pirruu tapetaan.
Kyl siin sissuu tarvitaa, ko tollukkaal vettee astuu.
Kyl sikaki se ymmärtä, et pahnos pehmi maata oo.
Kyl sillo hiiret ovat vallan pääl, ku kissa on kotua pois.
Kyl stää helvetisäki sitt oo ku tottu.
Kyl stää hirresäki sitt oo kun tottu.
Kyl vakka kantes valittee.
Kylhä työlki elleä mut kaupal rikastuu.
Kylhäm puolir ryynistä hiljallensav velliä syö vaikka koko päivän, sano Kärköläm mies.
Kylhän antava astian saa.
Kylhää aitta naittaa.
Kylhää seurakunta papin tuntee, vaikkei pappi seurakuntoa.
Kylkeen kylänen syönti.
Kyll aasi ajajah tuntee.
Kyll aika ja miäs saa vaikk aurinkon ales taivaalta.
Kyll ehtii ku aikaseen lähtee.
Kyll elävä palavans tuntee.
Kyll Iitiss on sentään nätei likoi kur röijyn napei, mut tääll om paljait juntei.
Kyll on köppäästä
Kyll on köppäästä.
Kyll on puhetta haastavalla, vettä vilja (= paljon) soutavalla.
Kyll ölj notkiaks teke vaik vanha vallesmanni.
Kyll' on kiva ku tuloo kesä ja kärpääsiä, niin ei köyhän tartte olla yksin.
Kyll` työlkii ellää, mut kaupal rikastuu!
Kylliksi on minua jo surtu Nyt saa murhe päättyä Vainaja ei vaikerruksista kostu mitään.
Kyllon heleppo sairastaa ku ei oo mistään kipiä.
Kyllon rahaa, mutton reirekki kipiät.
Kyllä ahjossa sulaa, kun vaan sysi palaa.
Kyllä aika jäniksen tapaa, jos ei ennen niin kattilassa.
Kyllä aika kalvaa, jos on tyveä taikka lalvaa.
Kyllä aika piisaa, kuin vain mieltä räkkää.
Kyllä aika piisaa, kun vain järki kestää.
Kyllä aika tavaran kaupihtee, sano Keuruun tyttö, kun 30 vuotta täytti.
Kyllä aika tulee kun juustot syödään.
Kyllä aikaa on, mutta ikä loppuu.
Kyllä aikaa on, mutta kun ikä loppuu.
Kyllä aikaa riittää, Saarijärveenkin vietiin seitsemän kuormaa ja sittekkin vielä jäi.
Kyllä aikoo on ja haitaan Laukaasta lisseä.
Kyllä ajalla ja vaivalla saa vaikka auringon alas taivaalta.
Kyllä akat kuuluttaa, mutta vihkimähän ne ei pysty.
Kyllä akka vikoja löytää, jos ei kuolla taho.
Kyllä allakassa päiviä piisaa, kun loppuu ostetaan uusi.
Kyllä asutusta talosta löytyy.
Kyllä ehtoosta päivä piisaa.
Kyllä elävä kuolemaase tietää.
Kyllä elävä neuvonsa pitää.
Kyllä elävältä velkansa saa.
Kyllä emäntä tietää antaako leivän vai kaksi – sano mustalaisvaimo.
Kyllä ennen oli mualimassa parempia peilin tekijöitä, sano mummo kun peiliin kahto.
Kyllä esteitä löytyy estäjällä ja sananlaskuja sanojalla.
Kyllä hattuun sattuu niin kun muuhunkin lakkiin.
Kyllä haudassa aikaa maata on.
Kyllä haulassa maata saa ja helvetissä lämmitellä, jos perkeleeltä rauhan saa.
Kyllä hauskalta pian varat loppuu.
Kyllä Herra hullut hallihtoo, kun viisaat varasa pittää.
Kyllä Herra Tiituksen löytää.
Kyllä herrat reätin tekii vaikka sammakosta.
Kyllä herrat syö vaikka lastuja, kun vaan voissa paistetaan.
Kyllä herrat syö vaikka lastuja, kunhan ne voissa paistetaan ¨.
Kyllä herrat syö vaikka lastuja, kunhan ne voissa paistetaan.
Kyllä herrojenkin päässä täitä on.
Kyllä hevonen ajajas tuntee.
Kyllä hevonenkin lentää, kun hännästä heittää.
Kyllä hierojalla töitä riittää: potilaat eivät kuole eivätkä parane.
Kyllä hiihtävä hikesä saa ja riihenpuija lämpösesä.
Kyllä hiihtävä hikesä saapi.
Kyllä hullukin halkoja hakkaa, vaan asiassa miestä tarvitaan.
Kyllä hulluna hyvä olla on.
Kyllä huonon saa pyytämättä.
Kyllä hyvä asia puolestansa puhuu.
Kyllä hyvä esimies työntekijäänsä kiittää.
Kyllä hyvä ratsastaja jonain päivänä putoaa.
Kyllä hyvä sopu siijaa antaa.
Kyllä hätä keinot keksii.
Kyllä jokainen karhua kamarissa ampuu.
Kyllä jokane simmone on kun kaikki muukki!
Kyllä joskus nuora täyteen tulee.
Kyllä Jumala hullut hoitaa, katsokoot viisaat eteensä.
Kyllä Jumala hullut hoitaa.
Kyllä Junttiset joutuu.
Kyllä juovat ny penkin ja seinän välliin. (Asiassa ahtaalle.)
Kyllä kaali hyvää on, mutta papu vielä parempaa.
Kyllä kaikki rikkaat naijaan ja köyhätki jos ovat komijoita.
Kyllä kaks sammakkoo pappilan kaivoon mahtuu.
Kyllä kaks yhen voittaa, sano sontiainen, kun aidasseiväspariin lensi.
Kyllä kaksi kissannii nostaa, jos vain häntä kestää.
Kyllä kansa muistaa.
Kyllä kansa tietää.
Kyllä kesä kuivaa, minkä kastaa.
Kyllä kesä kuivaa, minkä kastaakin.
Kyllä kesä kuivaa, minkä kastelee.
Kyllä kesä kuivaa, minkä kasteleekin.
Kyllä kettu jälkensä lakasee.
Kyllä kettuki kerran satimeen jää.
Kyllä kihtisalava ja saltsyyrä auttaa.
Kyllä kiitos hyvä on, vai ei sillä joukko elä.
Kyllä koira haavansa nuolee.
Kyllä koira kirppunsa pitää.
Kyllä koira koiran tuntee.
Kyllä koira päänsä silittäjän tuntee.
Kyllä kokki kyntensä nualoo.
Kyllä kokki kyntensä nuolee.
Kyllä kolloo olla saa muttei tyhymä.
Kyllä kolloo saa olla muttei tyhymä.
Kyllä korppeja on, jos raatoja.
Kyllä kukko aina kanan voittaa.
Kyllä kunta köyhäsä elättää.
Kyllä köyhyys hyvä raittiusseura on.
Kyllä köyhä kantaa sen, minkä rikas antaa.
Kyllä köyhä köyhän löytää.
Kyllä köyhäki keittää, mutta ei jouva jähyttää.
Kyllä köyhäkin malttaa keittää, vaan ei jäähyttää.
Kyllä laiska kaikkein ahkerin on kun vain ryypyn saa.
Kyllä leipä miehen tiellä pitää.
Kyllä Liminka omansa perriipi.
Kyllä luonto luokse tuopi, veri vierelle vetääpi.
Kyllä luonto tikanpojan puuhun ajaa.
Kyllä lyöjä asetta saa.
Kyllä lyöpä aseen löytää: sieppaa kengän jalastaan.
Kyllä maa omansa perii.
Kyllä maa velekasa maksaa.
Kyllä maailma hieroo ja kirput kuppaa.
Kyllä maailma laahaa.
Kyllä maailma opettaa, jos ei muuta niin hiljaa kävelemään.
Kyllä maailmaan ääntä mahtuu.
Kyllä maailmaan ääntä sopii
Kyllä maailmaan ääntä sopii.
Kyllä maailmanranta neuvoo, vaan kallispalkkainen se on opettajaksi.
Kyllä maakunta maksaa sem mitä polle aitaa kaataa.
Kyllä maaliman tahko tassaa.
Kyllä mailma opettaa, jonsei muuta niin hiliaa kävelemähän.
Kyllä mailma opettaa,jonsei muuta niin hiliaa kävelemähän.
Kyllä maito mahaan menee, mutta pettu pahanen istuu kurkkuun.
Kyllä Manne porsaan kotiin ajaa.
Kyllä markkaa poikii.
Kyllä meillä haistethan, mitä krannis paistethan.
Kyllä miero syömään joutaa.
Kyllä mierokin jotakin oppia antaa.
Kyllä mies aina miehen värkillä pärijää.
Kyllä mies aina uuden vaimon saa, mutta lapsi ei saakaan äitiä.
Kyllä mies kissan nostaa, jos häntä kestää.
Kyllä mies muijan ottaa, jos vaan kuopassa perunoita on.
Kyllä minun juomisestani puhutaan, mutta koskaan ei ajatella minun janoani (Skotlantilainen).
Kyllä minä ihmettelen.
Kyllä minä näytän miten Kemiksi leiliä pestään.
Kyllä minä opetan teijät olemaan polttokopilla.
Kyllä minä pierua pijättelin, vaan kun se livahti vitun kautta karkuun.
Kyllä minä takkaan ja Poutalaki takkaapi, sano Pyyvilä pankisa.
Kyllä minä tiijän kuka saa, kyllä Liisa saa.
Kyllä minä väkeni tunnen.
Kyllä minä yskän ymmärrän, vaikkei ryvitäkkään.
Kyllä minä yskän ymmärrän, vaikken rykiä saakaan.
Kyllä miäs sen kestää, mitä miäs antaa.
Kyllä moni hankkii, mutta ei osaa säästää.
Kyllä muisti mummon tiellä pitää.
Kyllä mummu rees pysyy, ko kiroo ja köyttää.
Kyllä muori syitä löytää, kun ei kuolla tahdo.
Kyllä murhe on kova päänalunen.
Kyllä mutka miestä auttaa, kun hän vaan mutkan muistaa.
Kyllä muut varkaat varijelee, mutta kotivarasta ei kukkaa.
Kyllä mäki velekasa maksaa, jos ei ennen niin palatesa.
Kyllä mäki velekasa maksaa.
Kyllä mölyä maailmaan mahtuu.
Kyllä naisella neuvot kestää vaan mieheltä mahti loppuu.
Kyllä ne tullee vastaan hukkaan joutuneet.
Kyllä neitsyt neuvon tiesi: kun ei naitu, oli ilman.
Kyllä niin rakkahasti vitutti !
Kyllä niitä maalla viisaita on, kun merellä vahinko sattuu.
Kyllä niitä töitä pian tekis, ajatukset ne on kun ajan vie.
Kyllä niitä töitä pian tekis, ajatukset ne on kun ajan vie. 
Kyllä nuoren reidestä vittua venyy.
Kyllä nuorena ja vanhana aina aikaan tulee, mutta keski-ijässä sitä ihmistä koitellaan.
Kyllä nuorena piisaa unta ja nälkää.
Kyllä nyt jouvuit joutavan kelekkaan.
Kyllä nyt ovat maailman kirijat sekasi.
Kyllä näiren saatanootten kanssa on uskos pysyttelemistä sanoi Kauhavan emäntä keväisistä hiahoostansa
Kyllä nälkä opettaa lappalaisen ampumaan.
Kyllä oes tappitotterroo, kun oesi venelotterroo.
Kyllä on aikaa köllötellä Annan päivän aikana.
Kyllä on asijat pirunkaulalla.
Kyllä on niskat kankeet kun keväisellä pässillä.
Kyllä on nyt juhlaa ja pääsiäistä! (Tilanteissa, jolloin oli tavallisuudesta poikkeavaa ilon ja riemunaihetta, esim lapsi riemuitsi uuden mekon saamisesta)
Kyllä on oksan ottajaa, jos on kuusen kaatajaa.
Kyllä on pukki kaalimaan vahissa. (Esimerkiksi poika piikaa paimentaa.)
Kyllä on tuo taivas suomullaan, ruikkii ku tamman takapuolesta.
Kyllä on täitä turkissa, satikaisia sarkissa.
Kyllä on yhtä vaatetta hame ja röijy.
Kyllä on yötä yökötellä Annanpäivien aikana.
Kyllä oottavan onkeen kala tullee. (Vertaus.)
Kyllä paha aina palakkasa saa.
Kyllä pakko väkkee antaa, sakko rahhoo hankkii.
Kyllä paskanhajussa kasvaa ku vain saattaa olla.
Kyllä pata hätänsä sammuttaa.
Kyllä pikkune hyvä on, mutta isolla joutuu.
Kyllä piru kerrata ossaa, kun se saa säätkin määrätä.
Kyllä piru perillisiä löytää, kun vaan henki lähtee.
Kyllä pispalla pappia on.
Kyllä pittää paekkakuntoo vaehtoo, sano jätkä, kun ruppee piijjat ja polliisit sinuksi sanommaan.
Kyllä pohjatuuli akkansa viereen mennee.
Kyllä puu kaatuu ku poekki mennee.
Kyllä päivä kuivaa jos se kasteleeki.
Kyllä rahalla ruokaa saa, oluella ystäviä.
Kyllä rahhaa tullee ko vain ois aikaa ottaa vastaan.
Kyllä rakkaus on raatoo.
Kyllä rakkaus vällyjä levittää.
Kyllä rannassa on aina viishat, ko väylässä huonosti menee.
Kyllä reki varsan neuvoo.
Kyllä reki varsan vetämään opettaa.
Kyllä riihenpuija hikesä sua, löylyn lyöjä lämpimäsä.
Kyllä rikasta halovaa vaikka hampaat irvissä.
Kyllä rikkaan luo ystäviä kertyy, köyhän luota he kaikkoavat.
Kyllä routa porsaan kotia ajjaa.
Kyllä routa porsaan kotiin ajaa.
Kyllä rukkiilla saa ohoria vaihtaa. (Aina vain syntyi poikalapsia eikä tyttöjä.)
Kyllä räkänokasta mies tulee vaan ei tyhjän mauruasta.
Kyllä räätäli herroja tekee.
Kyllä saat syyvä monta tynnyriä muttia, ennenkö tuon viet.
Kyllä saatana tanssiin taivuttaa ja korttia lyömään opettaa.
Kyllä sakko rahoja suap, naimakiima kintahija ja palohalme aitapuita.
Kyllä sammakkokin hyvää on, kun sen tietämättä syö.
Kyllä sammakoistakin taakka tulee.
Kyllä se aika aineen kaupitsee, viepi viljat ja virnat.
Kyllä se ehtivä hevosenkaupan löytää.
Kyllä se harovata nurkasta löytyy.
Kyllä se hyväkin vertansa löytää.
Kyllä se hätä keinon keksii.
Kyllä se höystön tuntee. (Tykkää kehumisesta.)
Kyllä se järki mies on, vaan järki on vähän läjäpäissä.
Kyllä se jääpä neuvonsa pittää ku menevällä eyväät piisaa.
Kyllä se koira koiran tuntee.
Kyllä se koira luun pitää, joka sen saa.
Kyllä se luonto tikanpojan puuhun vetää.
Kyllä se mualima tassii.
Kyllä se näläkä opettaa.
Kyllä se oli viitterä ukko.
Kyllä se on erlaesta kesällä mäenlasku persiillään.
Kyllä se on ihanaa ku ihimistä riijataan.
Kyllä se on komea, joka on luonnon lihava.
Kyllä se on pillun vales, että kullis on luuta.
Kyllä se on rummaa, kun ruumis luuraa.
Kyllä se rek vetäjäsä neuvoo.
Kyllä se reki varsan viisaa.
Kyllä se routa porsaan kotia aijaa.
Kyllä se routa porsaan kotia aijjaa.
Kyllä se routa porsaan kottiin ajaa.
Kyllä se sattuu rekeen, mikä kantoonkin.
Kyllä se sieltä lapselle koituu, sano mustilaisakka ku lapsen maijon joi.
Kyllä se siitä lutviintuu.
Kyllä se siitä lutviutuu.
Kyllä se sopu siijaa antaa.
Kyllä se sopu sijaa antaa.
Kyllä se takasi tullee, ennenku toisen kerran lähtee.
Kyllä se tamma vetää, jos vittu pitää.
Kyllä se työ tekijäänsä neuvoo.
Kyllä se vielä viisi sikkaa syö.
Kyllä se vieras muistetaan joka ruukun särki (Afrikkalainen, Kweli).
Kyllä se yskän ymmärsi.
Kyllä sen isokello kuittaa. (Velan.)
Kyllä sen kärsii, mitä kärpänen järsii.
Kyllä sen pitäsi sopia, kun on kerta vihitty.
Kyllä sen selkä kestää, minkä kuivat seinätkin.
Kyllä siinä aineita tarvitaan, kun koskessa puuroa keitetään.
Kyllä siinä hymyt hyytyy.
Kyllä siinä melua syntyy, kun kaksi hullua yhteen tulee.
Kyllä siinä on suu messingillään.
Kyllä siitä suvi tullee, ku tuuli käänty vesietelään. (=Etelän ja lounaan väliin.)
Kyllä sika syitä löytää, ku on sorkat kaukalosa.
Kyllä sika syitä löytää, milloin on maa jäässä, milloin kärsä kippee.
Kyllä sika syitä löytää, välillä on maa jäässä, välillä kärsä kipeä.
Kyllä sika syitä löytää: maa kova, kärsä kipeä.
Kyllä sika syitä löytää: milloin on kärsä kippee, millon mua rouvassa.
Kyllä sika syitä saa, kun ei maata kääntää viitsi: maa kylmä, kärsä kipeä.
Kyllä sika syyn löytää.
Kyllä sillä on oma sika ja oma taikina.
Kyllä silmä aina ethensä kattoo, mutta nenä parka vaaras on.
Kyllä sinulle vielä leipä kelpaa, ennenkuin vanhin poikasi kyntää.
Kyllä Siperia opettaa.
Kyllä sitä heinääki tekis, ku vain ilimoja piisais, sano Riiku ku satteella heinjä läjäs.
Kyllä sitä mölyä maailmaan mahtuu.
Kyllä sitä on muata mänty, vaen ei oo nukuttu, sano ukko kun lapsilauman näki.
Kyllä sitä toimeen tulee, kun on leipää ja lämmintä.
Kyllä skitskofrenia aina yksin olemisen voittaa.
Kyllä skitsofrenia aina yksin olemisen voittaa.
Kyllä sokeakin kana jyvän löytää.
Kyllä sokeankin muna kanan löytää.
Kyllä soot hullu ja moon sun kummi!
Kyllä soot tyhymä ku vaihroot kutomon apinaratsunihin
Kyllä soot tyhymä ku vaihroot kutomon apinaratsunihin.
Kyllä sopu sijaa antaa ja reisiä levittää.
Kyllä sopu sijaa antaa.
Kyllä sopu sijaa tekee.
Kyllä sopu tilaa antaa.
Kyllä sopu tilaa saa ja rakkaus reisiä levittää.
Kyllä sopu tilaa tekkee ja rakkaus vällyjä levittää.
Kyllä sopuli sialle antaa.
Kyllä sorsa poikasa uimaan opettaa.
Kyllä sukka suuta antaa.
Kyllä sukka suuta soap, liinasukka liiaksii.
Kyllä susi poikansa ulvomaan opettaa.
Kyllä säästäjälle syöjä löytyy.
Kyllä taikina happanee, kun pirtti lämmitä pannaan.
Kyllä tamma vetää, kun vain vittu kestää.
Kyllä tammi tapansa näyttää.
Kyllä tekevälle työtä löytyy
Kyllä tuhlaten tavara menee.
Kyllä tuo sinun kahavi oli liijan palijoon vetteen keitetty.
Kyllä turhempikin työ joutenolon voittaa.
Kyllä tyrästä kyrpää venyy.
Kyllä tämänvuojen tuloksilla pyssyy merkki paijan hännässä.
Kyllä täsä kyyvitään, kun hevoset haukkaa.
Kyllä täällä on läänijä kun Lapuan likan sängyssä.
Kyllä uuni leivän kruusaa.
Kyllä vakka kantensa valihtee.
Kyllä vakka kantensa valitsee.
Kyllä valkee työnsä tekee, poltti se Turun ja Porin kaupunkinki.
Kyllä vanaha suola janottaa. (Kun entisen kanssa alkaa jälleen seurustella.)
Kyllä vanha kansa tietää.
Kyllä vanha tietää.
Kyllä virsulla värsyjä piisaa, ku Vyöri veisata jaksaa.
Kyllä virta opettaa koskea laskemaan.
Kyllä vähävaraasten kans on sitte raskas puhua ja köyhän kans vetää aivan hikehen!
Kyllä ääntä maailmaan mahtuu.
Kyllä, kyllä kynnetään, ku hevoset haukkaa.
Kyllähä halameellaa havahtoo, kun kontti kottiin jiäp.
Kyllähän herrat hatustaan tunnetaan, kuningas kypärästään.
Kyllähän kynnetään, kun hevoset haukkoaa.
Kyllähän sammakostai reätti tulloo, kun sen voissa paistaa.
Kyllähän se köyhiä vituttaa, mutta ei se meitä koske !
Kyllähän se Rosberg puhui sijoitusasioista, mutta ei mulle ole mitään iloa siitä että laitan rahoja jonnekin Monacoon Jos saan ite valita, niin puhtaana käteen, kiitos.
Kyllähän sika syitä löytää: milloin on kärsä kippee, millon mua rouvassa.
Kyllähän sitä aina tämmösiä kuormia ajele. (Appiukko oli kuollu, vei ruumista hautaan, pääsi isännäksi.)
Kyllähän tätä syö ennen kuin selkäänsä ottaa.
Kyllähän tätä syö ennen kuin selkäänsä ottoo.
Kylläpä elään ruokkijaasa tuntoo.
Kylläpä kesti, sanottiin juhla-aterian viimein loputtua.
Kylläpä meinasi happivajaus tulla.
Kylläpä muutit pyhäs arkipäiväksi.
Kylläpä nyt ollaan enviisinä.
Kylläpä olet kunnon kyrpäjunkkari.
Kylläpä on peilit huonontunna, sano akka kun peiliin kahto.
Kylläpä räkä lohkee, sanoi Sippoola kun yrjös
Kylläpä se nyt kivestää.
Kylläpä se oli kovakorvanen.
Kylläpä se oli kyrvän nielasseen näkönen.
Kylläpä se soutaa ja huopaa.
Kylläpä se taas oma kehu haisee.
Kylläpä tekivät karhun palaveluksen.
Kylläpä tekivät koiramaisen työn.
Kylläpä tekivät tamman työn.
Kylläs piian tiedät: rohtiminen paita ja paskainen pillu.
Kyllästynyt kuin pasifistin pistooli.
Kyllästyttävin on ihminen joka on kyllästynyt kaikkiin ja kaikkeen.
Kyllästyy sitä ajan mittaan mustikkasoppaankin.
Kylmille kuu kehii, ja sateille aurinko sappee.
Kylmiä on kesän lämpymäkki.
Kylmiä talven lämpimät.
Kylmä kahvi kaunistaa, mutta kun vatsa ei vedä niin paljon kun naama vaatii.
Kylmä kahvi kaunistaa.
Kylmä kahvi kaunistoa.
Kylmä kangistaa pian.
Kylmä kuin ryssän helvetissä.
Kylmä kun ryssän helvetissä.
Kylmä kur ryssä helvetti.
Kylmä käsi, lämmin sydän.
Kylmä on koti isätöin, viel kylmempi emotoin.
Kylmä on kyläne sauna, vaikka löyly lyötäkyö.
Kylmä pirtti, raaka sauna, emäntä kylän kävijä.
Kylmä viljan kasvattaa, lämmin terän tekee.
Kylmän talven jälkeen tulee lämmin kesä.
Kylmän tählen ei tahlo laiska kyntää, jonka tählen elonaikansa kerjää.
Kylmät talven lämpymäkki.
Kylmää kuin jääkarhun perseessä.
Kylmää soon pohjatuuli, vaikka solis mistäpäin.
Kylymeni pojalta rakkaus, kun flikalta plätyt loppui.
Kylymä järki se on, joka maalimaa hallihtee.
Kylymä kahavi kaunistaa mutta ku maha ei kestä sitä mitä naama vaatis.
Kylymä kahavi kaunistaa.
Kylymä ko eskimon pillussa.
Kylymä ko Ryssän helevetissä.
Kylymä ku ryssän helevetisä.
kylymä ku ryssän helevitis!
Kylymä ku ryssän helvetissä.
Kylymä se on pohoja tuuli, tuuli mistä tuuli.
Kylymän kälämi ku ei oo helemiä. (Kaulassa.)
Kylymässä veissä on ahvenet liikkeessä.
Kylymää se on talaven ilima.
Kylyvä kahen puolen Erkkiä ja nauris pietarina.
Kylä hyvä jättäminen, koti huono muistaminen.
Kylä on pahan tytön koti.
Kylä tuop kylmän mielen, nuapur pahan pakinan.
Kyläinen ruoka jää kynnykselle.
Kylän herkut heittäminen, koti huono muistaminen.
Kylän hunaja on kodin karhu.
Kylän hyvä, koin kontii.
Kylän kautta talavella, naurishalmeen kautta kesällä.
Kylän kautta vaikka synnytyksehen
Kylän kohalla komiasti, vaikka metsä taipleella kompuroitteekin.
Kylän kohlis ja koukkupaikois Kimonkylän miäs kovaa ajaa ( Lj ).
Kylän kohoralla komiasti, vaikka mettällä vähän kompuroottooki.
Kylän ruoka jää kynnykselle.
Kyläs komiast, vaik nummel kontattas.
Kylässä hyvä, kotona paras.
Kylässä hyvä, mutta kotona paras.
Kyläsä hyvä, kotona paras.
Kylät kävi, kyrsät söi, korsat kotiin toi.
Kylään soap olla lähtemätä muttei viipymätä.
Kymmenestä kaljupäisestä miehestä on yhdeksän epärehellistä, ja se kymmenes on tyhmä (Kiinalainen).
Kynnet kuin rosvosialla.
Kynsimällähän iso sika kaajetaan.
Kynä on miekkaa mahtavampi Jättäkää meille miekat, takokaa kynät auroiksi!
Kynä on miekkaa mahtavampi.
Kynä on miekkaa vanhempi.
Kyrpä pystyyn, huoria tulee!
Kyrpä se seisoo kuin seinäkello.
Kyrpä yöllä työtä tekee.
Kyrpähän yöllä töitä tekee.
Kyrpää, sanoi muori kun kirnuun pieraisi.
Kyrvällä otsaan ja vitulla silmään.
Kyse ei ole niinkään siitä, kuinka ahkera olet, vaan siitä minkä vuoksi aherrat.
Kyse ei ole siitä, mitä tapahtuu, vaan siitä, miten siihen suhtautuu.
Kyseessä 78-vuotias nainen, joka tyttären kanssa puhuessa nyrjäyttänyt leuat.
Kysy asiaa, onko pappi kirkkomiäs.
Kysy itseltäsi, oletko onnellinen – ja lakkaat olemasta – John Stuart Mill.
Kysy mutkalta, kyllä väärä vastaa.
Kysy neuvoa kokeneelta mieheltä, sillä hän antaa sinulle mitä on hänelle paljon maksanut ja josta sinä et mitään anna.
Kysy neuvoa vanhemmalta ihmiseltä ja nuoremmalta, ja päätä sitten itse.
Kysy ny, mistä kuninkas kultaa saa! 
Kysy tuata, söiskö paimen puurua.
Kysyen kylän löytää.
Kysymykset ratkeavat usein unen aikana Pää toimii paremmin, jos se saa olla levossa.
Kysymykset saadaan aina järjestykseen, ja tarpeen vaatiessa kysyjätkin.
Kysymys kuulostaa kysymykseltä (suora vastaus suoraan kysymykseen kirjansa esittelytilaisuudessa).
Kysymys kuulostaa kysymykseltä.
Kysymys sekin, onko pappi kirjamies.
Kysynyttä ei laiteta.
Kysyvä ei tieltä eksy, hän on jo eksynyt.
Kysyvä ei tieltä eksy.
Kysyä sitä, mitä akat silloin tuvassa tekee, kun harakat katolla nauraa.
Kytkinpoljinta poljetaan auton ohjaamosta käsin.
Kyttää kuin mykkä pillua.
Kyttää kuin mykkä vittua.
Kyttää kur ryssä vittua.
Kyyneleet ovat sielulle kuin saippua iholle (Juutalainen).
Kyynikko on ihminen joka kukkien tuoksun tuntiessaan alkaa katsella missä ruumisarkku on (H L Mencken).
Kyynikko on vain ihminen, joka saatuaan kymmenvuotiaana selville ettei joulupukkia olekaan ei ole vieläkään toipunut siitä (James G Cozzens).
Kyynikko on vain turhautunut optimisti.
Kyynisyys ja pettymykset tuhoavat meidät yhtä tehokkaasti kuin pommit.
Kyynärpään lyäminen ja lesken naiminen on yhtä äkkist.
Kyyröttää ku Hökkä-Matin siika.
Kyytisä kullakii, sano mummo kun uunilta putos.
Kyytiä tämäkin, sano akka, kun uunilta putosi.
Kädet alas! Tämä ei ole ryöstö!
Kädet ylös tai en ammu!
Käellä on menny siikanen kurkkuun. (Sanotaan kun se heittää kukkumasta silloin ku ohra tulee tähkälle.)
Käjet kyynärpäitä myöten ristisä.
Käk` kukkuu yhdeksän päivän päästä Vapun päivästä, vaikka hongan koppelossa.
Käki elättäjänsä syö.
Käki kukkui Erkinpäivän jälkeen, vaikka sulaa olisi ollut vain kannon nokassa. Ennen Erkkiä se ei kuku. (Laukka)
Kämmentä kutittaa joku muistaa.
Kämmentä syyhyttää, tullee rahhaa.
Kännissä kuin ankka / apina / ampiainen / pelikaani / tikka / käki.
Kännissä kuin pelimanni.
Känsä tekevän kourassa, rakko laiskan kämmenessä.
KÄNÄÄNE = pieni, esim: \Nämä Sorekshon sikalan annokset on kyllä nii känääsiä, ettei näillä näläkä lähäre,vaikka ruakahalu menööki.\
KÄRET = kädet Pohjanmaalla ei todellakaan pidetä mitään lintuja taskussa!
KÄRMES = käärme
Kärppä tekee talvisena yönä enempi jälkiä kun hevonen varsoneen kesässä.
Kärppä viitenä rauniossa.
Kärpänen tapettiin tapettiin.
Kärpänen toiselle: Tuu kattoon kattoon kun toinen tapettiin tapettiin.
Kärpäset lensivät kattoon kattoon, kun kaveri tapettiin tapettiin.
Kärpäset tuntevat maitomiehen parran.
Kärryn tärinästä sen kuulee, koska kätilöö viijään.
Kärsi ja kestä.
Kärsi kärsi kirkkaamma kruunu saat.
Kärsi kärsi, kirkkaamman kruunun saat.
Kärsi ruumis, kirkkaamman ruunun saat.
Kärsi ruumis, saat jouluna viinaa.
Kärsi, kärsi, että kirkkaamman kruunun saat.
Kärsi, kärsi, kirkkaamman kruunun saat.
Kärsi, kärsi, niin kirkkaamman kruunun saat.
Kärsiessään yksin ihminen loukkaa ystäväänsä.
Kärsiihä sitä mitä kärsii, mut eihä sitä kaekkia kärsi.
Kärsimyksen kautta oppii arvostamaan onneaan.
Kärsimys on vaihtelevampi, innostavampi, kekseliäämpi kuin ilo.
Kärsin osapäivädementiasta Välillä muistan asiat ja välillä en.
Kärsin osapäivädementiasta. Välillä muistan asiat ja välillä en.
Kärsivällisyys kaikki voittaa.
Kärsivällisyys on aasien hyveellisyyttä (Ranskalainen).
Kärsivällisyys on avain iloon, katumus anteeksiantoon, vaatimattomuus rauhaan.
Kärsivällisyys on onnen avain.
Kärsivällisyys on paras lääke.
Kärsivän osa paras on.
Käsi heiluu kuin turkkilaisella vitun suolaajalla.
Käsi kaulassa, toinen vitussa.
Käsi kauniin tekeepi, sitä silmä katseleepi; suu sanan hyvän puhuupi, sitä mieli muisteleepi
Käsi kauniin tekeepi, sitä silmä katseleepi; suu sanan hyvän puhuupi, sitä mieli muisteleepi.
Käsiala on kuin lapsipornoa.
Käsikirjoituksenne on sekä hyvä että omaperäinen; mutta se mikä on hyvää ei ole omaperäistä ja se mikä on omaperäistä ei ole hyvää Samuel Johnson.
Käsilaukku lattialla tietää köyhtymistä.
Käsistäni minä itteni elätän, sano Syrijä-Jussi ku parkkimettään lähti.
Käsittele kaikkia stressaavia tilanteita kuin koira.
Käsittämättömintä maailmassa on se, että se on ymmärrettävissä.
Käsitys, että ihminen ja apina ovat serkkuja, perustuu Darwinin perinteiseen tulkintaan Nykyisen tietämyksen mukaan kantaisä Homolla oli kaksi poikaa, Homo sapiens ja Homo apiens Että eikös me olla pikemminkin veljeksiä Bisquit.
Käsivarresta suonta iskemällä ohennettiin verta.
Käskemätä hyvä lapsi nenäsä niistää.
Kätke paha, näytä hyvä.
Kätkehän viettielämäsi, pitäkäämme asialliset välit.
Kätketyllä kullalla ei ole hintaa.
Kätkeä kynttilänsä vakan alle.
Kävelee ku herras mampsälli.
Kävelee ku Kinnusen lehemä.
Kävelee ku paska housusa.
Kävelee ku täi tervasa.
Kävelee kuin keppihevonen.
Käveleeki ko lehemä.
Käveleepi käjet ronkilla ku Ison-Limingan emännät.
Kävellä helttasee ku nuoret varsat.
Kävellä lessutti ku Latulan-Tyttö.
Kävellä muokkautuu.
Kävellä mylykkässöö.
Kävi nätisti ku Kenttasen kerjuu.
Kävin nopean lukemisen kurssin ja luin Tolstoin Sodan ja Rauhan kahdessakymmenessä minuutissa Siinä puhuttiin Venäjästä Woody Allen.
Kävin syötyin leipän varastolla sano akka kun tuli huussista.
Käväsi kun kissa kuumassa uunissa (niin pian palasi takaisin.)
Käy kimppuun kuin sika limppuun.
Käy meijänki köyhäsä köökisä luita jyrsimäsä, saat soosia kantapäähäs.
Käy piru pappilassakin.
Käy ruokamaan Esalta kysymässä.
Käy vain niinko leipään käsiksi.
Käy viisaskin vipuhun, hullu huhtoopi sivuitse
Käy viisaskin vipuhun, hullu huhtoopi sivuitse.
Käy viisaskin vipuun.
Käyhhän pöytään täällä on ruohti ruuvalla. (Väki on syömässä.)
Käykö vettä vallain.
Käyp se hiis pappilassai.
Käyphän se henk herrostai eikä aina talonpojista.
Käypi ja kukkuupi ku Hauruskan sahti.
Käypi ku Pyhtisen sahti iliman jästijä.
Käypi laiska kyllään kylypemään, lyöpi vastan kainaloonsa.
Käypikös kello? – Käypi – Käske käämään meiläkkii.
Käytetään vanaha voima ensin. (Jos vanhempi ihminen pyytää tekemään jotain, hänelle voi sanoa näin.)
Käyttäydy luonnollisesti Ole tylsä ja vastenmielinen.
Käyttäytymisoppaan kirjoittaminen on jo sinänsä epäkohteliaisuus lukijaa kohtaan.
Käyttökelpoisuus on paras opettaja.
Käytä aika ja raha nautiskellen.
Käytä päiväsi hyvin sillä se ei tule koskaan takaisin.
Käytä päiväsi hyvin, sillä se ei koskaan tule takaisin.
Käytännöllisyys on aina jonkinlaista julkeutta.
Käänny selin, niistä nokkas ja puhuttele sitte minua. (Ylyppiään neitin lause epämiellyttävälle pojalle.)
Käännä vittu nurin ja karvapuoli päällepäin.
Kääntyy kuin kirjan lehti (kolmijonossa marssiva sotilasosasto tienmutkassa).
Kääpiö on pieni, vaikka seisoisi vuorella Jättiläinen säilyttää kokonsa, vaikka seisoisi kaivon pohjassa.
Kääpiöt imitoivat jättiläisiä.
Kääri ku etikka käärettä päänporotukseen.
Kääri turpa kerälle ja kerä tänne minun lakkariin.
Käärinliinassa ei ole taskuja.
Käärinliinoissa ei ole taskuja.
Käärme pelkää ihmistä, ihminen pelkää käärmettä (Afrikkalainen, Tsonga).
Käärme pelkää ihmistä, ihminen pelkää käärmettä. (Afrikkalainen, Tsonga)
Käärmeillä ei ole kyyneleitä, vaan kyyn eleitä.
KÖKKÄ = talkoot
Kömpelö tai kurja, ja siksi kelpaamaton rakkauteen.
KÖPPÄÄNE = olematon, mitätön, naurettava tai lapsellinen, esim \Kyllä se Jussi on sitte köppääne miäs.\ Ei yksiselitteistä tulkintaa, mahdoton kääntää sanatarkasti koska vastaavaa sanaa ei ole.
Köyhillä hyvät aikansa, rikkailla vastoinkäymisensä.
Köyhtyä saa vaan ei laihtua.
Köyhtyä saa, vaan ei laihtua.
Köyhyydestä ei sakoteta.
Köyhyyestä ei sakoteta.
Köyhyys ei ole ilo kellekkään, vaikka se rikasta joskus naurattaa.
Köyhyys ei ole ilo kellekkään.
Köyhyys ei ole mikään ilo, vaikka se joskus vähän naurattaa.
Köyhyys ei ole pahe (Latinalainen).
Köyhyys ei oo ilo eikä naurata.
Köyhyys ei oo ilon asia, vaikka se joskus naurattaa.
Köyhyys tulee Jumalalta, mutta ei likaisuus (Jiddiskielinen).
Köyhä antaa kontistaan, rikas ei aitastakkaan.
Köyhä ei näytä miltään, jos sei oo vähän ylypiäs.
Köyhä elää niin kuin märkä palaa.
Köyhä elää niinkun märkä palaa.
Köyhä kulkija vain lauleskelee kohdatessaan rosvon.
Köyhä mies on tyhmä, rikas mies on roisto, jos mies käy kirkossa, hän on tekopyhä; jos hän ei käy, hän on syntinen Jos hän on poliitikko, hän on huijari, jos hän ei osallistu, hän on epäkelpo kansalainen; jos hän kuolee nuorena, hänellä on ollut valtava tulevaisuus edessään, jos hän elää kypsään ikään, hän on taakaksi yhteiskunnalle Hyvä mies on vain hän, joka ei ole syntynyt Evan Esar.
Köyhä on se, joka ei uskalla käyttää rahaa eikä elää.
Köyhä talo josa ei pattaa oo, sano Pöytä-Jussi ku pataässän pöytään pani.
Köyhä virret on kakssanasii.
Köyhäki malttaa keittää, muttei jähäryttää.
köyhällä hyvä hevonen:.
Köyhällä on vähän ystäviä, rikkinäisissä vaatteissa paljon syöpäläisiä.
Köyhän ei kannata ostaa halpaa.
Köyhän lapset ja konihevosethan ne työn tekkee.
Köyhän parantaa työ, rikkaan lääkäri.
Köyhän raha on kallista.
Köyhän velka ei jouda pitkäksi aikaa.
Köyhän velka ei jouva kauaksi aikoo.
Köyhän velka on heti maksettu.
Köyhänki suuttaa elää mut kualemine on kallist.
Köyhänä eläminen on parempi jättää niille, joilla ei ole rahaa.
Köyhästä ei välitä edes toinen köyhä, mutta rikkaalla on paljon ystäviä.
Köyhät ovat kohta ainoita, jotka eivät siirrä rahojaan ulkomaille.
Köyhätki keittää, vaan ei joua jähyttään.
Köyhää vihaavat hänen veljensäkin, karttavat vielä enemmän hänen ystävänsä.
Köysi on pitkänä, puhe lyhyenä paras.
Kööhän täytyy olla nöyrä.
Laaja ja leviä, ku leipäpapin lammashaka. (Seurakunta.)
Laasis eesin oman rappusa evun. (Arvostelee toisten asioita, omat ovat huonommin.)
Laatikollinen kirjoja ei vedä vertoja hyvälle opettajalle.
Laaveni ku Levätanin ajatus
Lady on nainen, joka aina ottaa huomioon muut, eikä koskaan unohda itseään Charles Gibson.
Laetetaanhan iäntä päen mänemään.
Lahjahevosen suuhun ei saa katsoa.
Lahjakkuus ei koskaan vaikuta olevan oppinut.
Lahjat pitää ojentaa, ei heittää (Tanskalainen).
Lahjaton ihminen tarvitsee koko pitkän elämän hyödyntääkseen täyden lahjattomuutensa.
Lahnan pää ku lamppan pää, hauen pää ku halon pää, kuhan pää ku Juhan pää.
Lahnanpää lampaanpää, hauenpää halonpää.
Laho kanto komean reen kaataa.
Lahtari hakee veistään, ja veitti on suus.
Lahti on kyllä ihan mesta paikka.
Laiha poika lappalainen.
Laiha sopu on parempi kuin lihava riita.
Laillaan kukin kirnuaa.
Lain tulee olla lyhyt, jotta se voitaisi muistaa.
Lainaa kyrpä kylään, soro itse sormellasi.
Lainaaminen on köyhyyden esikoinen (Afrikkalainen, Ful).
Laisesa niinkö karinkantasen vasara.
Laiska ei sua, ahkera sua yltäkyllin.
Laiska ihminen on perkeleen päänalunen.
Laiska kuin lapamato.
Laiska kuin pystyyn nostettu lapamato.
Laiska pajon työtä tekee, viisas pääse vähemmällä.
Laiska se töitään lujettellee / Laiska se joka tuntejaan laskee
Laiska tuopi kerralla, minkä viriä viiellä.
Laiska tyäs huomiseen lykkää.
Laiska töitänsä luettelee.
Laiska töitänsä lukevi.
Laiska töitään laskee/luettelee.
Laiska töitään luettelee.
Laiska töitään luettelloo.
Laiskaa ihmistä ei ole, on vain mukavuuden haluisia, niitä jotka tahtovat päästä helpommalla.
Laiskalla hiki syödessä, kylmä työtä tehdessä.
Laiskalla hiki syödessä, vilu työtä tehdessä.
Laiskan kiire lauvantaina.
Laiskan kiire on lauantaina.
Laiskan nimen saa, vaikka ei mitään tekisikään.
Laiskan pyykki lauantaina.
Laiskan suonta vettää
Laiskojen laitoshoito lopetetaan.
Laiskottelusta ei pysty nauttimaan täydellisesti, jollei ole paljon tekemistä Jerome K Jerome.
Laiskurille kelpaa vetämätön kello.
Laiskuus on hyvä lahaja, joka ossaa sen oikein käyttää.
Laiskuus on hyvä lahja, joka sen oikein tallettaa taitaa.
Laiskuus on hyvä lahja, kun sen osaa oikein käyttää.
Laiskuus on kaiken pahhuuven alaku.
Laiskuus taittaa matkaa niin hitaasti, että köyhyys saavuttaa sen tuota pikaa Benjamin Franklin.
Laiskuus taittaa matkaa niin hitaasti, että köyhyys saavuttaa sen tuotapikaa.
Lait eivät yksin voi turvata sananvapautta: jotta jokainen ihminen voisi rangaistuksetta ilmaista mielipiteensä, täytyy yleisen suvaitsevaisuuden hengen vallita koko kansassa.
Laita lapsi asialle, mene itse perässä.
Laita lapsi asialle, mene itse perästä.
Laita nainen asialle ja mene itse makuuhuoneeseen.
Laita paska asialle, mene itse perässä.
Laita paska asijalle ja juokse ite perässä.
Laita puukko pois, sohi ite sormellasi.
Laita toinen asialle, mää ite jäelessä (ei osannut tehdä).
Laitetaan sinne ison kiven alle (rahaa säästöön).
Laitetaanpa korva tyynyksi ja vyö peitoksi.
Laitettaanhan puhas essi ettteen, kun alakaa Hietamiehen lauantaitanssit näkkyy televisiosta.
Laittoivatko ne mielisairaan miehen laulamaan?.
Laiturilla illalla haitari soi Haita se harmitti, haita risoi.
Laiva on turvassa satamassa, mutta eihän laivaa rakennettu satamassa olemaan Ihminen on tänään turvassa huomiselta, mutta eihän ihmistäkään luotu huomenna elämään.
Lakaise ensin omat raput ja sitten vasta naapurin.
Laki ei anna samoja oikeuksia köyhille ja rikkaille.
Laki ei tunne leikkijä jos tuomari tunteeki.
Laki maassa ja Luoja taivaassa.
Laki on kolme päivää vanhempi kuin maailma (Eestiläinen).
Laki on niin ku se luetaan.
Laki on niinku lujethan, asia niinku ajethan.
Lakien ja niiden toiminnan pitäisi olla kansainvälisiä niin kuin YK.
Lakimies tietää kaikenlaista.
Lakkasin uskomasta joulupukkiin, kun äitini vei minut katsomaan häntä tavarataloon ja joulupukki pyysi nimikirjoitukseni.
Lakki pois ruokapöyväsä.
Lakkiki ku hautuumaan päivystäjällä.
Lakslootaa ja pottu voita.
Lampun vaihtamiseen tarvitaan yksi basisti, mutta kitaristin täytyy näyttää mallia ensin.
Lampuntekijä vannoi valoja.
Langattomien yhteyksien ansiosta voin vihata työtäni missä tahansa.
Lankes ku Mopelle illallinen.
Lankes kuin Manulle illallinen.
Lankesipa siunattuun maahan, sanoi lukkari kun pappi hautahan putos.
Lanta on maamiehen kultaa.
Lantanen maa se ruohoja kasvaa.
Lapamadossa on hyvä elää, sanoi Toivo.
Lapin yhteiskuntaoppineen puurossa oli sokeria: -Makhia velli.
Lapissa ratkaistiin viljan säilytysongelma omatoimisesti: Siemenkotia pystytettiin kairalle.
Lappariinä ku Lastulan-Liinu. (Jouten.)
Lapsellista tehdä levy.
Lapsen jalka ei vielä tiedä olevansa jalka, se haluaa olla perhonen tai omena Mutta sitten lasinsirut ja kivet, kadut ja portaikot ja kovat maantiet opettavat jalalle ettei se osaa lentää, ettei se voi olla pyöreä hedelmä oksassaan Ja niin se lapsen jalka kärsi tappion, kaatui taistelussa, joutui vangiksi, tuomittiin elämään kengässä Valoa vailla se vähitellen oppi tuntemaan maailmaa omalla tavallaan, tuntematta toista jalkaa, vankina, tutkien elämää sokean tavoin Pablo Neruda.
Lapsen leikki ja vanhan työ, ne melkein yhden vastaa.
Lapsen mieli ja lampaan kieli.
Lapsen rähmiviä silmiä hoidettiin siten, että niihin tiputettiin nännistä rintamaitoa.
Lapsen suusta kuulee totuuden.
Lapsen tieto, naisen muisti, ei ole partasuu urooksi.
Lapsena ku syntyy ja humalassa kuoloo, ei tiijä pahassa moalimassa käyniesekkeä (EK).
Lapseni, jos joskus päätät antaa jonkun miehen suudella itseäsi, pane siihen koko sydämesi ja sielusi Ei kukaan halua suudella kiveä Lady Chesterfield.
Lapsesta on pienenä pieni huoli, isona iso huoli.
Lapsesta tulee tavallista viisaampi, jos se syntyy hammas suussa.
Lapset autossa aiheuttavat vahinkoja, vahingot autossa aiheuttavat lapsia.
Lapset eivät ole koskaan erityisen tarkkaan kuunnelleet vanhempiaan, mutta koskaan he eivät ole jättäneet matkimatta heitä James Baldwin.
Lapset eivät ole koskaan erityisen tarkkaan kuunnelleet vanhempiaan, mutta koskaan he eivät ole jättäneet matkimatta heitä.
Lapset kasvavat isoiksi ilman vanhempiaankin (Japanilainen).
Lapset oli päinsä/päinensä. (keskenään)
Lapset on Herran lahjoja mutta pirun pidettäviä.
Lapset opettavat meille monia asioita, mm kärsivällisyytemme rajat Franklin P Jones.
Lapset opettavat meille monia asioita, mm kärsivällisyytemme rajat.
Lapset ovat ainutlaatuisia olentoja ja meidän tulisi pyrkiä muistuttamaan heitä eikä päinvastoin.
Lapset ovat ainutlaatuisia olentoja Meidän tulisi muistuttaa niitä eikä päinvastoin.
Lapset ovat arvaamattomia Ei koskaan tiedä, mihin epäjohdonmukaisuuteemme he seuraavaksi tarttuvat.
Lapset ovat arvaamattomia: Ei koskaan tiedä, mihin epäjohdonmukaisuuteemme he seuraavaksi tarttuvat Franklin P Jones.
Lapset ovat Herran lahja.
Lapset ovat taivaaseen johtava silta (Persialainen).
Lapset tarvitsevat rakkautta erityisesti silloin, kun he eivät ansaitse sitä Harold Hulbert.
Lapset tarvitsevat rakkautta erityisesti silloin, kun he eivät ansaitse sitä.
Lapset viihdyttävät vanhuuttasi ja he myös nopeuttavat sen tuloa Lionel Kaufman.
Lapset viihdyttävät vanhuuttasi ja he myös nopeuttavat sen tuloa.
Lapsethan lainan maksaa.
Lapseton pari on kun sammunu saunan pesä
Lapsi lisää lapsilisää.
Lapsi oli niin pieni, että ymmärsin heti että hän oli lapsenlapsi.
Lapsi on kirja jota meidän täytyy lukea, ja jonka lehtiin meidän on kirjoitettava.
Lapsi on kodin peili.
Lapsi on näkyväksi tullutta rakkautta.
Lapsi on terve kun se leikkii, mutta sairas kun ei lopeta.
Lapsi tuo ilon (Arvo Ylppö).
Lapsi tuo ilon.
Lapsi tuo leivän mukanaan.
Lapsi tuo leivän tullessaan.
Lapsi vanhemman peili.
Lapsia niin narrataan, että konttiäijä tullee.
Lapsia pitää opettaa hyvällä, pahalla ei saa mitään aikaan.
Lapsihan on ihan isänsä näköinen, mutta pääasia että on terve.
Lapsihan on ihan isänsä näköinen; mutta pääasia että on terve.
Lapsihan on ihan isänsä näköinen; mutta pääasia että on terve. 
Lapsihan on ihan isänsä näköinen; yhtä pienet munat.
Lapsihan tuo leivän tullessaan.
Lapsil on hauskaa kun hampaat kasvaa.
Lapsilta ja hulluilta totuuden kuulee.
Lapsisa köyhän rikkaus
Lapsissa on se ongelma, ettei niitä voi palauttaa (Quentin Crisp).
Lapsuus harvainvallan alaisuudessa: Joka päivä oli karkkia.
Lapualla ei oo ku kaks raitista miästä, sankaripatsas ja vaivaaspoika.
Laske sormesi puristettuasi kreikkalaisen kättä (Albanialainen).
Laskee ku sahtia tyhyjästä tynnyristä.
Laskelmat eivät valehtele, mutta valehtelijat laskelmoivat.
Laskettellee, ku hyllyltä
Laski kuin lehmän häntä.
Laskiainen lapset tappaa, pääsiäinen päähän nappaa, helluntai hengen ottaa, juhannus juhlan tuopi (sananparsi katovuosien ajoilta).
Laskiaissa syyvvään, mitä joululta jää: siansorkat ja pää.
Lassina langalle, Perttuna pois (pääskysten muutto).
Lasten ja imeväisten suuta katsoa ku itkevää.
Lasten kasvatus on kutsumus, jossa täytyy ymmärtää hukata aikaa voittaakseen aikaa J J Rosseau.
Lasten kasvatus on kutsumus, jossa täytyy ymmärtää hukata aikaa voittaakseen aikaa.
Lasten pistävään korvaan pantiin pissaa.
Lasten päistä poistettiin täitä valopetroolikäärellä Kun kääre poistettiin, hiukset kammattiin tiheällä täikammalla.
Lasten päästä vedettävä sänky (huonekaluliikkeen mainos).
Lasten sairauksia estettiin siten, että lapsen kaulaan pantiin kangaspussi, johon pantiin kamferia Lapsi ei sairastellut, jos hänellä oli kamferipussi kaulassa.
Lasten suusta tottuuen kuulee.
Lastenlääkärille tarjoiltiin aamupala vuoteeseen: -Pediatria!
Lattaa, lattaa se s–tana, sano vaari, nähtyään lakoapilaa niitettävän uudella niittokoneella.
Lauanta o laiska ämmä työpäiv.
Lauantai-ilta poikamies, orihevonen ja kirkonkylällä morsian.
Lauantai-ilta, sauna, maitokeitto ja tytöt.
Lauantaina kaikki laiskat herrää.
Lauantainahan ne kaikki laiskat virkkuu.
Lauhkea kuin lammas.
Lauhkee kun kupparin takapuoli.
Laulaa kuin leijona.
Laulaa lapsi syötyään, itkee ilman oltuaan.
Laulaminen on niin kuin vaimon päälle menee: kyllä se siitä lähtee.
Laulavat ne Lapinkin lapset.
Laulua, sano Ritala ja kaikki oli yhtenä kitana.
Lauluntekijä myy sikoja säkeissä.
Lauluääni paranee kun homeista leipää syö.
Laurilta laumoin, Perttulilta peräti pois.
Lausutaan: Moon, soot, son, moomma, tootta, non.
Lautamiehen vala on ku ommiin housuihinsa paskantaa. (Myöskin lapset tekevät lautamiehen valan.)
Lauvantai on laiskan työpäivä.
Lauvantaina on kolome hyvää tiedos: sauna, puuro ja poijat.
Lauvantaipäivä, poikamies ja kirkonkylässä morsijan.
Lavantaudissa alku on tärkeä, ummetuksessa hoida loppu kuntoon.
LAVITTA = tuoli Esim \Kyll\'olis reteetä istua porstuan lavittalla flanellihantuuki munasilla ja ajokoirannahkakintahat käres.\
Lehmät paloivat poroksi Myrskylässä (Keski-Uusimaa).
Lehmät tietää milloin tulee ukkonen.
Leijona on leijona kynnetkin leikattuina, ja koira on koira kultanauhakin kaulassa.
Leijonan taljaa ei koskaan myydä alennuksella.
Leijonat eivät juttele lampaille.
Leikki leikkinä.
Leikki on lasten työtä.
Leikkiminen ei lopu siksi, että tulee vanhaksi, vaan vanhaksi tulee sen vuoksi, että lopettaa leikkimisen.
Leikkiähän se on kun leipä loppuu, mutta se on tuskaa kun tupakka loppuu.
Leipuri katsoi uunii, oliko pullat pruunii.
Leipuri Kemistä ja palijo markan rahoja.
Leipurikoulun oppilaat eivät pidä kokeista.
Leipä hyvä kumppaniksi.
leipä ku loppuu ni syyvää vehnästä.
Leipä loppu ku Leväahon pöyvästä.
Leipä miehen tiellä pitää, velli viskoo sinne tännne.
Leipä miehen tiellä pitää.
Leipä se miehen tiellä pittää.
Leipä vahvin suksen voide.
Leipä vanhin suken voeje.
Leipä vedellä on parempi kuin piirakka hankaluuksilla.
Leipänsä edestä koirakin haukkuu.
Leipänsä edestä se koirakin haukkuu.
Leipäntä edestä koirakin haukkuu.
Leipää leivän murusetkin.
Leipää se on murunenkin.
Leipää sitte ku päivä valakiaa.
Leipää, leipää, huutaa maailiman lapset.
Leipää, leipää, huutaa maailman lapset.
Leivosen kieleen ei lehemä kuole.
Leivälle ei monta kyytimiestä tarvita.
Leivästä on hyvä ruuan apu.
Lekalla murjottu panssarilasi.
Leku elämä ku Leunun tytöllä.
Lempeys on ihmiskunnan jaloimpia piirteitä Lempeä ihminen on kaunis ihminen.
Lempeät sanat ovat mesileipää; ne ovat makeat sielulle ja lääkitys luille.
Lenita tunnisti kaverinsa: - Ai Risto!
Lensi ulos sähköasentajalinjalta Teki vääriä johtopäätöksiä.
Lentokapteeni riitaantui lennonjohdon kanssa ja lensi pellolle.
Lentokapteenin ja -emännän avioliitto päättyi myrskyisästi: Se oli aika ero, sanoivat lakimiehet.
Lentämisen taidon tai oikeastaan niksin voi oppia Kikka on siinä, että oppii paiskautumaan maata kohti osumatta siihen Douglas Adams, (kuolinuutinen).
Lentäs, jos ois siivet.
Lentää ku Kero-Kaijan paarma, eilen oli Rytinrannalla ja nyt se on täälä.
Lentää ku päätön kana.
Lentää kuin leppäkeihäs.
Lentää kuin päätön kana.
Leoka pystyyn kun tulloo kova paekka, pyssyypähän aenae suu kiinni.
Leopardi ei pääse täplistään - paitsi geenimanipulaatiolla.
Lepakkomies Miten se on mahdollista?.
Leppänen kurkhirs akan tekemässä tuvassa.
Leppäset kaplaat ja niiniset nuorat kestäät keyrist jouluu.
Lepäkanto leipäkanto, koivukanto koirakanto, kuusekanto kurjakanto.
Lepänrutto leipävuotta, koivunrutto kovaa vuotta.
Lepänurpi leipävuosi, haavanurpi hallavuosi.
Lesken kenkä keviä.
Lesken kenkä on keviä.
Lesken kulli ja hapan makkara, ne ovat yhtä hyvät.
Lesken kulli ja lämmitetty perunaruoka.
Lesken lempi on ku lämmitetty velli.
Lesken lempi on kuin lämmitetty keitto.
Lesken pillu on leikkisämpi kuin hulluisen kissanpojan.
Leski mies on kun lämmitetty perunasoppa.
LESTA = polkupyörän satula, esim: \Sullahan on tua lesta aivan päin puota.\
Lestadiolainen kiehautti teeveen.
Let's go lehmät, navetta palaa.
Let's go lehmät, sonnilla seisoo.
Let's go luteet, peti palaa.
Letti oli niskassa, vittu paskassa ja tissistä roikkui maito.
Let’s go lehmät, navetta palaa.
Let’s make violent sports together.
Leuhottaa ja Leuhkasee ku Lehon-Manta.
Levijjää kun jokisen eväät.
Levis ku Hujasen paska Kilipijärven jiälle.
Levis kun Hujasen paska (Pohjois-Karjala) / Levis kun Jokisen eväät (Häme).
Levis kun Hujasen paska (Pohjois-Karjala). / Levis kun Jokisen eväät (Häme).
Levis kun Hujasen paska.
Levis kun Jokisen eväät.
Levisi ku Aalmannin hevonen Illin jäälle.
Levisi kuin ankan paska.
Levisi kuin Hujasen paska.
Levisi kuin Jokisen eväät.
Levisi kuin kaljalasti osuuskaupan rappusille.
Levisi kuin paska tuulettimeen.
Leviä ku seittemän leivän uuni.
Leviää kun Ellu-Jussin maha.
Life is a great big canvas, and you should throw all the paint on it you can.
Life sucks and then you marry someone who doesn’t (Elämä on kurjaa kunnes nait jonkin joka ajattelee erilailla).
Light up your sensitive parts!
Liha aikaa anoo, kala tulta kiirehtii.
Liha ee tule liikkumata, kala jalan kapsamata.
Liha isänäl ja luut trenkil.
Liha nousee ku limpputaikina.
Liha o ai luu viärest makja.
Liha on heikko ja perse vallaton.
Liha on heikko.
Liha on linnun siiven alla, kala hauin kainalossa.
Liha on tulen lähellä parasta.
Lihaa on kuin hautausmaalla, ei yhtäpaljon mut yhtä vanhaa. 
Lihaantuminen hoidettiin tuoreella kuusennaavalla ja perunajauholla.
Lihan tautta lintu ammutaan, ei höyhenien.
Lihan uus lihottaa, kalan uus kuolettaa.
Lihanleikkuukurssi Voidaan leikata myös kurssilaisten omia leimattuja ruhoja (lehti-ilmoitus).
Lihava ja rehevä, niin kun sadan markan lehemä.
Lihava ku kinkeri lammas.
Lihava porsas tonkii leseet hajalle = Kylläinen haaskaa ruokaa (Afrikkalainen, Tsonga).
Lihavuus on onnellisten tuokioitten kertymää.
Lihhaa lihan matokin.
Liialla työllä saa vain tyrän.
Liiallinen pohtiminen on pahasta, kuten sekin, jos ei koskaan ajattele Kaikkeen on löydettävä tasapaino.
Liian outo elämään, liian harvinainen kuolemaan.
Liian paljon aikaa ja rahaa on haaskattu estääkseen kärsimyksiä toisessa elämässä, mutta liian vähän välttääkseen niitä tässä elämässä — Washburn.
Liian paljon hyvää on ihanaa.
Liian usein annamme lapsille vastauksia muistettavaksi sen sijaan että antaisimme heille ongelmia ratkaistavaksi Roger Lewin.
Liian usein annamme lapsille vastauksia muistettavaksi sen sijaan, että antaisimme heille ongelmia ratkaistavaksi.
Liian usein annamme lapsillemme vastauksia muistettavaksi sen sijaan, että antaisimme heille ongelmia ratkaistavaksi.
Liian älykästä vakavasti otettavaksi.
Liiat rahat puhkaisevat taskun.
Liika lämmin sukassa, kylmä lapasessa.
Liika nuukuus on mielen vähhyys.
Liika on aina liikaa, mutta kohtuus on ehdottomasti liian vähän,.
Liika on aina liikaa, mutta kohtuus on ehdottomasti liian vähän.
Liika on aina liikaa.
Liika pois, sanoi Kokkolan Mikko, kun leikkasi sian pillusta sipukan.
Liika pois, sanoi Sipponen, kun leikkasi sian vitusta sipukan.
Liika vaiva vierahista.
Liika ystävällisyys ei ole hyödyksi lapselle eikä aikuiselle.
Liikehtikäämme lähimmälle asutulle alueelle.
Liikemiehen lapsija minä oon, äiti teki luutia, isä möi niitä.
Liikkuu vasemmalla kädellä spontaanisti.
Liikkuu, niinkö täi kipiäsä ruvesa.
Liikunta on terveellistä, mutta kuten tiedetään, sitäkin voi olla liikaa.
Liikuntaa ja kuopsimista.
Liirun, laarun ne on liemiruuat, puuro se on joka vattan vinnaa.
Liisa on jalo laite, sano Hiipun-Niku akkaasa.
Liisan liukkaat ja Kaisan kalimat.
Liisan liukkaat ja Kaisan kaljamat(jos Liisan päivänä on liukasta niin myös Kaisan päivänä).
Liisan liukkaat, Kaijan kaljamikot.
Liisan liukkaat, Kaisan kaljamat.
Liitto limppihin litistä, pistä kaiku kainalohin, pellon höystöksi levitä.
Liitto mahtavamman kanssa ei koskaan ole luotettava.
Likainen mielikuvitus on vain likaista mielikuvitusta.
Likaisuutta ei voi puhdistaa.
Likat, lampaht ja kattopäreht on kaik samanlaisii (Lj ).
Likellä kun on niin puskee, kaukana kun on niin ammuu.
Liki luuta liha parasta.
Limingan leiväsä on reikäki ruokaa.
Limppi söi niin ku Knuutin Heikin rahat.
LIMPPI, KLIMPPI = pieni määrä puolikiintiää ainetta (esim. räkäklimppi)
Limpusta on hyvä leivän apu.
Linnunradasta vanhat ihmiset ennustivat tulevia säitä Jos linnunrata ei ollut tasainen, vaan sinä näkyi muuta vaaleampia kohtia, niin keväällä oli vielä odotettavissa lumisateita.
Linnut laulavat silloin kun oksa katkeaa, koska ne tietävät että niillä on siivet.
Linnut syövät soraa, paavi suutelee lentokenttää.
Lintua se on linnunistunki.
Lipastovorolle huudettiin: Senkin varastaja !!
Lipevä ku maitovelli.
Lipevä ku maitua latkinu kissa.
LIPOONE = liukas
Lissää tullee, ku Käpylän tansseihin.
Lisänä rikka rokassa.
Lisänä se on rikka rokassa, hämähäkki taikinassa.
Lisänä se on rikka rokassa.
Lisänä seun rikka rokasa ja kissin karvat nivalaisten pontikasa.
Liukas ku matteen kieli.
Liukas kun matikka.
Liukas kun Perttunen, kun ei pysy käsisäkkää.
Live wrong and perspire.
Lohduttajan päätä ei koskaan särje (Intialainen).
Lohiamme on täynnä lohiamme.
Lohta, sano liminkalainen ku nortta nieli.
Loisen kanall ei tarvis olla noukkaa.
Loisina ves venneessä.
Loistaa ku Naantalin aurinko.
Loistaa kuin Naantalin aurinko.
Loistaa kuin yökylypijän perse.
Loistavana pysyminen on vain puolet taakasta.
Lompsa täysi ku sianporsas.
Lompsahti irti ku kengänpohja.
Lonely God Potato Crisps.
Lonkkavaivansa vuoksi hoidossa omalla silmälääkärillä.
Lonku mitä lonkut, et tätä saa.
Lontoon vartijoiden talvisotahenkeä: Toweria ei jätetä!
Lopeta totuuden etsiminen ja asetu aloillesi hyvään fantasiaan.
Lopetin lelujen tekemisen lemmikkieläimille, sillä minua alkoi se oravanpyörä kyllästyttää.
Lopetus on se kohta, jossa hän väsyi ajattelemiseen.
Loppiaiselta alkavat härkäviikot ja reikäleivät.
Loppiaisena on satanut puolet talven lumesta.
Loppiaisesta alkavat härkäviikot /selkäviikot ja läpileivät (paikoin tunnetaan kai nykyäänkin, kansakoulun kirjasta muistan tähän tapaan: Nuutin nuppu ja joulun loppu, härkäviikot ja läpileivät).
Loppu ei kato häpeää.
Loppu ei pelekee kettää.
Loppu hyvin, kaikki hyvin.
Loppu lyhyeen ku Horonkylän vapaussota. . .
Loppu maailmastaki tulee.
Loppu on hiljaisuutta Hamlet.
Loppu taaki. (Varat.)
Loppu työn kaunistaa.
Loppuhaa pitkästkii virrest tulee.
Loppui lyhyeen kuin kanan lento
Loppui lyhyeen kuin kanan lento.
Loppui lyhyeen kuin Räikkösen ralli.
Loppujen lopuksi luopuminen ei itsessään ole vaikeaa Vaikeampaa on tehdä siitä lopullista.
Loppujen lopuksi maailma tuomitsee aina ne, jotka sitä syyttävät.
Loppujen lopuksi, mitä on valhe? Sehän on vain totuus valepuvussa.
Loppuu, loppuu, sano Korven Jussi, kun tikulla voita paisto.
Lopulta kyse on kuitenkin aina vain valinnoista Niistä joita me teemme tai jätämme tekemättä.
Lopusa kiitos seisoo.
Lopussa kiitos seisoo
Lopussa kiitos seisoo.
Lopussa on naru.
Lopussakin kiitos seisoo.
Lopust on hyvä lakata.
LOTRATA, LOTATA = leikkiä vedellä, loiskuttaa tms.
Lotskuttaa kun sika.
Lottovoitto tulee aina tarpeeseen.
Lounaan jälkeen, ota pieni huili; päivällisen jälkeen kävele maili.
Luanto se on ko tikanpojjaan puuhun vettää.
Luatettu mylläri viäpi myllyn kivekki.
Lue kun olen lähtenyt.
Lue vähemmän, ajattele enemmän.
Lue, joka päivä, jotakin jota kukaan muu ei lue.
Luemme sanoaksemme, että olemme lukeneet.
Lueppa sieltä minun horoskooppi ettei tartte summassa elää.
Luettaessa laki kovinta on.
Luijaa se valtijo vaatii ku vangillekki raotaset liivit.
Luikas kun papin kulli.
Luikki häntä koipien välissä.
Luiskahti lupu vitusta, pääsi pätkä perseestä.
Luistaa niin kuin luotolaisen kyrpä lehmän paskassa.
Luita nousee ku hautuumaasta. (Syö lihavelliä.)
Luja ja lämmin, kun Hanhilan piian nenä.
Luja tahto vie läpi harmajan kiven.
Luja tahto vie miehen läpi harmaan kiven.
Lujasa se on leipä kivesä.
Lujassa on leipä kivessä.
Lujat luut ne olla pitää, jotka hyviä päiviä kannattaa.
Lukea kuin piru Raamattua.
Lukee kissan korkuisin kirjaimin.
Lukee kuin piru raamattua.
Lukeminen alkaa kirjoittamisesta.
Lukeminen teki Don Quijotesta herrasmiehen, mutta usko lukemaansa hullun.
Lukeminen vaikuttaa mieleen samalla tavalla kuin fyysinen harjoittelu ruumiiseen Sir Richard Steele.
Luki kuin isämeitää.
Lukiessa kirjat kovimmat.
Lukkari laulaa sunnuntaina ja kukko koko viikon.
Lukkari on Jumalan luoma, papin saa pieksämällä.
Lukkari on papin lakkari, ja lukkarin muori on papin lakkarin vuori.
Lukkari on papin lakkari.
Lukkarit Jumala luopi, papit tehhään pieksämällä.
Lukkee nurinpäin, nin ku piru raamattua.
Luku- ja kirjoitustaidottomien täytyy sanella.
Lukuisien typeryyksien lukija havaitsee niiden olevan kirjoitetun sellaisissa paikoissa.
Lukumäärät ovat lakeja.
Lukutaitoisen ihmisen ei pidä koskaan lähteä siivoamaan ullakkoa.
Lumijokiset=toukkajokiset.
Lummeen ku kussee, niin reikä tullee.
Lunta tullee ku turkin hiasta.
LUNTIOOMET = lonkat tai lantio
Luohuan luppakorvat.
Luoja ei laiskoja elätä.
Luoja miten kaunis sinä olitkaan tänä iltana puhelimessa (Sacha Guitry).
Luoja, anna haluni aina olla suurempi kuin kykyni (Michelangelo).
Luoja, anna minulle kärsivällisyyttä, JA HETI!
Luojan luomia neun törsäkkeetki.
Luojan suurin olento on Kääriän iso Valakko.
Luoksee hepokii hirnuu.
Luomakunnan jäsenistä vain ihminen on niin tyhmä, että on keksinyt herätyskellon.
Luominen on vastarintaa.
Luomu-olutta Tervakosken huvipuistossa: Isi meni puuhanalle.
Luonnolle on tärkeää vain meidän olemassaolomme, ei meidän hyvinvointimme — Schobenhauer.
Luonnolliset asiat eivät ole häpeällisiä.
Luonnollisuus on kauneinta, mutta luonnollisuuteen tarvitaan ehostusta Calvin Klein.
Luonnontieteiden ylivoima tarkkuudessa, varmuudessa, yleisyydessä ja ennustavuudessa ei vain valitettavasti ole mikään mielipide vaan kylmä fakta.
Luonnossa ei ole palkkioita eikä rangaistuksia On vain seurauksia.
Luonnossa ihailemme käkkärämäntyä, vinoa koivunkarahkaa, pahkakylkiä oksapuolia puita pystyynkuollutta keloa karua kallionjärkälettä Mutta vieromme väistämme ja pelkäämme kyssäselkää, raajarikkoa, silmäpuolta lähimmäistä – mielipuolista puhumattakaan Ihmettelen, mistä tämä epäjohdonmukaisuus! Maaria Leinonen
Luonteenlujuus voi olla härkäpäisyyden synonyymi Ivar Wallensteen.
Luonteva esiintyminen; taito saada toiset tuntemaan itsensä yhtä luonteviksi kuin he luulevat teidänkin olevan.
Luonto ei ole koskaan pettänyt sydäntä joka sitä rakastaa.
Luonto on antanut ihmiselle yhden kielen, mutta kaksi korvaa, jotta voisimme kuulla kaksi kertaa enemmän kuin puhumme (Diogenes Laertios).
Luonto on ku tikalla.
Luonto rakentaa miljoonia jalkoja jotta yhdestä tulisi käsi.
Luonto se on, joka tikanpojan puuhun vetää.
Luonto se tikanpojan puuhun vettää.
Luonto valitsee aina helpoimman tien.
Luonto vuatii lukkarii papilta persettä haistamaan, äkkimakeeta maistamaan.
Luopio saa ravintonsa omalta tieltään, hyvä ihminen omaltaan.
Luota Jumalaan, mutta pane kameli liekaan.
Luota Jumalaan, mutta pane kamelisi liekaan (Persialainen).
Luota niihin jotka etsivät totuutta Epäile niitä jotka sanovat löytäneensä sen.
Luota veljes päälle, veli astuu hännän päälle.
Luottamus ei milloinkaan palaa takaisin lähdettyään enempää kuin henki ruumiista Publilius Syrus.
Luottamus on elävä tunne Se kasvaa ihmissuhteen myötä Se on hauras, helposti särkyvä ja usein korjaamaton.
Luottamus on rohkeutta ja uskollisuus voimaa.
Luovalle mielelle ei ole oikeaa ja väärää Kaikki toiminta on osa suurta koetta.
Lupa hyvä, anto parempi.
Lupa kattoo, vaikkei vara ostaa.
Lupa koiran luita louhia, poikain piikoja pilkata.
Lupa kysyä, vaikk ei vara ostaa.
Lupa leivätä ellee, valta syyvvä särpimetä.
Lupa o köyhtyy muttei laihtuu.
Lupa on koiran luuta purra, kokin suoloa kokea.
Lupa on leikkiä puhua, mutta ei oo tarvis irvistellä.
Lupa on pahempi velekoo.
Lupaa ikuista uskollisuutta.
Lupaa ja lupaa kuin taatalle vittua.
Lupasin mennä kotiin kuuden jälkeen, mutta en ole juonut loppuun neljättäkään.
Lupasin yrittää, sanoi Seldon ja tuumi itsekseen että se oli vähän niin kuin olisi luvannut yrittää tehdä hiekasta köyden Isaac Asimov.
Lupaus ei ole anti, voide ei ole kauneus (Afrikkalainen, Basa).
Lupaus on hyvä, anto parempi.
Lupaus on velkaakin pahempi.
Luteet läksivät talosta, jos seinähirsien rakoihin ripoteltiin ruutia.
Luther oli oikeassa heittäessään pirua mustepullolla päähän! Vain mustetta piru- pelkää, sillä yksin se voidaan karkottaa — Börne
Luu jäi jakajan kouraan.
Luu jää jakajan kouraan.
Luu jää valihtijan kouraan.
Luu jääpi valitsijan kouraan.
Luu lihan ehtijälle, huora piijan valihtijalle.
Luu lihan valitsijalle, kuori leivän alkajalle.
Luu se jää aina valihtijan kouraan.
Luuhanse lonijan kouraan tullee.
Luulee jäniskin piilossa olevansa, kun pään pensaaseen pistää.
Luulekko etten minä luulekkaan.
Luulen, ettet olisi halunnut edes puhua minulle, jos olisit etukäteen tiennyt mitä kaikkea kamalaa joudut sen vuoksi kokemaan.
Luulenpa, että nyt on morfiinin aika D H Lawrence, englantilainen kirjailija, viimeiset sanat.
Luulin nähneeni kaksi ihmistä, mutta siinä olivatkin vain mies ja hänen vaimonsa (Venäläinen).
Luulo ei ole tiedon väärti.
Luulo ei ole tiedon väärtti.
Luulo on valheen kranni.
Luulo toista luuloo, varas toista vartoo.
Luulohon mahtuu palio, mutta tiarolla on vissi määrä.
Luulosairaus on ainoa sairaus, jota minulla ei ole.
Luultavasti ei ole olemassa neroa, joka ei tietäisi sitä olevansa Stanislaw Jerzy Lec.
Luun vierestä on liha makiaa.
Luuraten söi ku Luu-Kusti keittua.
Luusta, lihasta, nahasta ja vähän röönää välissä.
Luustaan se koiraki unta näkkee.
Luuta on oven lukko. (Kun ei ole ketään kotona, on luuta oven päällä.)
Luuta se on, sanoi ryssä kyrpää.
Luvates menöö aika.
Lyhennä velkojasi, osta sapeli.
Lyhimmällä reitillä on jyrkimmät mäet.
Lyhin tie kahden pisteen välillä on poikki tietöiden takia.
Lyhy ja levvee kun laskiainen.
Lyhyenä virsi kaunis ompi. 
Lyhyestä virsi kaunis.
Lyhyt ku kanan lento.
Lyhyt kuin kanan muisti
Lyhyt kuin kanan muisti.
Lykkyä tykö.
Lypsävä lehmä ei täyty.
Lysolia käytettiin kuolintapauksen ja tarttuvien tautien yhteydessä seuraavasti: Lysolilla pyyhittiin sänky ja kaikki huoneessa olleet puupinnat.
Lystittää, kö Läspän äijää saunasa.
Lystiä ja lämmintä ku Pokelasa jouluna.
Lystiä ja lämmintä, vaikkei oo ku raanu peittona.
Lyyvä paskalla vasten naamaa
Lyyvään hanskat pöytään.
Lyö heinä juurta myöten, kuksi kullin juurta myöten.
Lyö heti ku vierasta sikkaa.
Lyö muita niinkuin haluaisit itseäsi lyötävän.
Lyö pääs seinään ku toinen käskee.
Lyö rehentelijää, se on tyhmille opiksi.
Lyö sitten, perkele, jos et sanaharkkaan pysty.
Lyödään viisaat päämme yhteen, sanoi Manne kun puski lampaan päätä.
Lyödään viisaat päämme yhteen.
Lyödäänkö vetoa, että pystyn lopettamaan vedonlyönnin.
Lyöppä, niin näät, mitä muksu maksaa.
Lähde: Paunonen, Heikki: Tsennaks stadii, bonjaaks slangii: Stadin slangin suursanakirja.
Lähe hullun kansa huastamaan, niin suat tappaas tietee.
Lähe poika pois Härmästä, täällä on miehiä.
Lähe sutta pakkoo, nii tulloo karhu vastaa.
Lähellä moata ku harjun matin pellot.
Lähelläpä on Jaakon akka. (Sanottiin, jos luudan siteen väli jäi lyhyeksi.)
Läheltä hevosta ja kaukaa naimaan.
Läheppäs entine avuks: eistä vetämää ja takkoo työntämää.
Lähettiin, sano Laakkonen ku seittemännen reikäleivän aloitti.
Lähettiin, sano täi löylysä. / Lähtö tuli, sano täi löylysä.
Lähettäkää apua Minua pidetään vankina aforismitehtaassa.
Lähetä lapsi asialle ja mene itse perässä.
Lähetäänpä asialle apteekkiin.
Lähimaissa liikkuu ku hätistelty sonni.
Lähtee heti ku mustalainen, ku suuhunsa saa.
Lähtee kuin astmanen lehmä makuultaan.
Lähtee kuin hauki rannasta.
Lähtee kuin jänis makuulta.
Lähtee kuin kuppa Töölöstä. 
Lähtee kuin kurppa Töölönlahdesta.
Lähtee kuin nappi housuista.
Lähtee kuin NATOn ohjus.
Lähtee kuin purkka tukasta.
Lähtee kuin purkka tukasta..
Lähtee kuin telkkä pöntöstä.
Lähtee niin kuin tikka pöntöstä.
Lähtee niinkuin hauki rannasta / tikka pöntöstä
Lähtee niinkuin hauki rannasta / tikka pöntöstä.
Lähtee sitä herrain kans kerähjin, vievät sekä rahat että kukkaron.
Lähtee sutta pakkoon, tullee karhu vastaan.
Lähti ku hauki laiturista.
Lähti ku jänes haavalta.
Lähti ku jänes haavalta. = Lähti nopeasti.
Lähti ku lehemä makkuuksilta. = Lähti laiskanlaisesti.
Lähti ku lämpesi.
Lähti ku Myllylä kisakylästä.
Lähti ku paska rattaasta.
Lähti ku talkkari liukkaalta katolta.
Lähti ku telkkä pöntöstä.
Lähti kuin Anneli Mäntyniemestä.
Lähti kuin Annikki Tähti.
Lähti kuin hauki rannasta.
Lähti kuin hauki rantaveistä.
Lähti kuin kuppa Töölöstä!
Lähti kuin kuppa Töölöstä.
Lähti kuin lehmä makkauksiltaan.
Lähti kuin lehmä makuulta.
Lähti kuin lehmä suosta.
Lähti kuin lehmä suosta. 
Lähti kuin mummo sohvalta.
Lähti kuin talkkari jäiseltä peltikatolta.
Lähti kun kuppa Töölöstä.
Lähti kun Taisto työkkäristä.
Lähti liikkeelle kuin lehmä makuulta.
Lähti lippahivoon.
Lähti liukkaasti kuin talonmies jäiseltä peltikatolta.
Lähti liukkaasti kuin talonmies jäiseltä peltikatolta. 
Lähti löttötuoheen.
Lähti niinku hauki rannasta.
Lähti persiesä pyyhkimätä.
Lähti se köyhyys meiltä ja mölähti mennessään, sano mökin mies ku lehemän myi.
Lähti se köyhyys meiltäkkii ja mölisi mennessään, sano ukko kun lehmäsä möi.
Lähti, kuin kuppa Töölöstä.
Lähti, kuin lehmä suosta.
Lähti, kuin lehmä suosta. 
Lähtis vähän aikaasemmin nin ei tarttis juasta.
Lähtisikö ongelle vai menisikö vihille.
Lähtiä hullu sen vasikan kanssa kilpasille.
Lähtiä sukulaisiin kastua romottaan.
Lähtö on pakollinen, paluu ei.
Lähtöö kuin purkka tukasta.
lähäre poika pois härmästä, täälon miähiä
Lähäre poika pois härmästä, täälon miähiä.
LÄHÄRE, LÄHÄRETÄÄN, LÄHTÖÖ = lähde, lähdetään,lähtee esim \Lähäre ny helevettihin siittä!\
Läjäsä ku yskän paininpuu.
Lämmin ei riko luita.
Lämmin tunnelma Krematorioyhdistyksessä (Viikko-Savo).
Lämmittää ku Ollilan palakat!
Lämmitä 1 minuutti 600 kW:n teholla (suomalaisen valmiskeittopurkin valmistusohje).
Lämpö menee harakoille.
Lännen tuulet lämpimät.
Länsi-ilimalta ei pitkään saja.
Länsituuli taivaan luuta.
Läpi tuulee ku tinurin housuista.
Lärisee kuin ruoho lampaan pillussa (Liian puheliaasta).
Läskin sisällä on astronautti.
Läskit käyttävät enemmän saippuaa.
Lätiseepi kuin paska vitussa.
Lätkämatsi oli alkamassa Maalivahdit olivat päissään.
Lätyt on lähtevien ruokaa.
Lävet selällään, kun laronovet.
Lääke auttaa sellaista, jonka kohtalona oli jäädä henkiin.
Lääketiede on edistynyt niin valtavasti, ettei terveitä ihmisiä oikeastaan enää ole - Aldous Huxley.
Lääketiede on edistynyt niin valtavasti, ettei terveitä ihmisiä oikeastaan enää ole Aldous Huxley.
Lääketiede on edistynyt niin valtavasti, ettei terveitä ihmisiä oikeastaan enää ole.
Lääketieteellinen tutkimus on tehnyt niin valtaisia edistysaskeleita, että kohta ei ole yhtään tervettä ihmistä.
Lääkettä parempi on itsestään hyvää puolta pitäminen.
Lääkkeet nauttiva, mutta ravitsemuksensa laiminlyövä, pilaa lääkärin ammattitaidon.
Lääkäreistä taitavinkaan ei pysty parantamaan sydänsuruja.
Lääkäri ei ole hyvä lääkäri, jos ei itse ole ollut sairas.
Lääkäri kirjoittaa laskun riippumatta siitä tappoiko hän taudin vai potilaan.
Lääkäri on usein sairautta pelottavampi.
Lääkäri veti minua nenästä.
Lääkärin ystävä on aina sairas.
Lääkärit leikkaavat, polttavat ja kaikin tavoin kiduttavat sairaita ja sitten valittavat, etteivät saa heiltä riittävää korvausta vaivoistaan Herakleitos.
Löydämme lohdun niiden seurasta jotka ovat kanssamme samaa mieltä, ja henkisen kasvun niiden parista jotka eivät ole.
Löyhkää kuin koiran henki.
Löyly on köyhän lasareeti.
Löyly saunas ja tautti kuales.
Löysät pois kuin Törri-Iidan vitusta.
Löytyy joitakin sellaisia parannuskeinoja, jotka ovat tautia pahempia.
Löytyy se mies maalta ja kirves kylästä.
Löytyy se paska lumen alta, jos ei ennen niin kevväällä.
Löytämisen ilo on arvokkaampi kuin se mitä löytää (Persialainen).
Löytää se sokeakin kana joskus jyvän
Löytää se sokeakin kana joskus jyvän.
Löytää se sokeakin kana jyvän
Löytää se sokeakin kana jyvän.
Löytää sokeakin kana joskus jyvän.
Löytää voivat vain ne, jotka ovat kyllin nöyriä ollakseen alttiita vastaanottamaan ja joilla on kylliksi itsetuntoa asettuakseen ottamaan vastaan.
Löytö on asia, jolle sinulla ei ole käyttöä, mutta kun se on niin halpa Franklin Jones.
M Ehtoota. Astu vaan köökkihin, äläkä oriaale siälä porstuas.
M Jestas, Älä ny kyälää sen kropsun päälle Tämän ny arvas!
M Jukelin tähären. Miälistely muhun vähiten puroo. Mistoot saanu knuppihis notta sut ottaasin?
M Onpa komia. Ei sun ois trengänny. Oikeen torestako tää o mulle? Tairat sittenki olla tosisnas?
M Orota ny väipährös, niin paan kahavia tulemahan ja otan kropsun hellanuunista.
M Taitais tulla raskahammanpualoonen erehdös! HYITE! Tämoli laitimmaanen kerta ku mua noin halavalla yrität panna Minen sua taharo! Minkäs maharat?
M Tryskätähän vaan.
M Varjelkohon, IsooAntti. Mitä sä pöffäälet? Ooksä pöhönäs vai mikä noin viämistää?
M Voi Antti. Oiva miäs susta mulle tuloo. Mennähän vaan vihille
M'oon kaas ollu monta vuotta keisarin poijan kaas kirjavaihros, muttei s'oo vastannu (EP).
M'oon meiltä ja muut on meirän krannista.
M:n mainitseman hokeman olen joskus nuoruudessani kuullut isännän ja rengin, nimeltään Kokko, heinäpellolla käymänä keskusteluna:.
Maa köyhä, meri pohatta.
Maa livahti, sanoi molari kaaduttuaan.
Maa mustaksi ja liki pensaita. (niittäminen)
Maa on litteä, miljoonat ihmiset eivät voi olla väärässä!
Maa ottaa vihat pois.
Maa se on joka painaa ja kivet on höyheniä.
Maailma ei lopu Joroisiin! (Matin kommentti haastattelijalle laulukeikastaan Kanarialla syksyllä 2007)
Maailma on komedia sille joka ajattelee, tragedia sille joka tuntee.
Maailma on kuin juopunut talonpoika: jos hänet auttaa toiselta puolen satulaan, romahtaa hän toiselta puolen maahan.
Maailma on kuin karvalakki, ja paljon hullumpi vielä.
Maailma on kuin peili… jos hymyilet sille se hymyilee sinulla takaisin.
Maailma on olemassa löytääkseen syyn olla olematta.
Maailma on palava talo.
Maailma on peili, joka näyttää jokaiselle hänen omat kasvonsa.
Maailma on peili.
Maailma on väärässä ja suuruudenhullut utopiat oikeassa.
Maailma on ystävällinen norsulle ja polkee muurahaisen.
Maailma tarvitsee parempia mietelauseita.
Maailma tuttuja täynnä, ystäviä vain muutama.
Maailmaa ei tule nauraa eikä itkeä, vaan ymmärtää.
Maailmalle olet vain joku mutta jollekin olet koko maailma.
Maailmalle olet vain joku, jollekin koko maailma (tässä sata muuta viisautta).
Maailmalle olet vain joku, mutta jollekin koko maailma.
Maailman auttaminen tapahtuu minussa, ei naapurissa.
Maailman nuijass on pitkä varsi: Hiljaa se käy mutta totta se tekee. 
Maailman vaarallisin ruokalaji on hääkakku (Amer sananlasku).
Maailman yksinkertaisin dieetti: Sylje pois kaikki mikä maistuu hyvälle (Audrey Hepburn).
Maailmankaikkeudessa on vain pieni osa sellaista jota aivan varmasti voit parantaa ja se olet sinä itse.
Maailmankaikkeus ei voi laajentua, koska maailmankaikkeuden ulkopuolella ei ole mitään mihin laajentua.
Maailmassa ei mikään vedä vertoja naimisissa olevaan naisen rakkaudelle Se on asia josta yksikään aviomies ei tiedä mitään.
Maailmassa ei ole mitään muuta niin harvinaista kuin elämä Useimmat ihmiset ovat vain olemassa.
Maailmassa ei ole mitään niin harvinaista kuin ihminen jota kykenee aina sietämään.
Maailmassa kaikkea on kaksittain.
Maailmassa on kahdenlaisia ihmisä, niitä jotka ovat puolellasi ja niitä jotka ovat sinua vastaan Opi tunnistamaan heidät tarpeeksi ajoissa.
Maailmassa on kahdenlaisia naisia; niitä jotka puhuvat koko ajan ja niitä jotka eivät koskaan vaikene (Oscar Wilde).
Maailmassa on markkinoita noin viidelle tietokoneelle (IBM:n pääjohtaja Thomas Watson, 1943).
Maailmassa on niin paljon upeita värejä, että on sääli tehdä kaikesta mustavalkoista.
Maailmassa on vain kahdenlaisia naisia Niitä jotka puhuvat koko ajan ja niitä jotka eivät koskaan vaikene Oscar Wilde.
Maailmassa on vain kaksi murhenäytelmää TOinen on, ettei saa mitä haluaa, ja toinen, että saa.
Maakiven hikoaminen ennusti sateita.
Maalaisjärki on kokoelma ennakkoluuloja, jotka hankittiin ennenkuin täytettiin 18.
Maalaisjärki on se järki, joka kertoo että maa on litteä.
Maalari ilman puukkoa, huora ilman vittua.
Maalari joutui lopettamaan työnsä kirkossa kun hän maalaili piruja seinille.
Maalin kuivuminen on helppoa kuin heinänteko ja hyödyllistä kuin perunan kasvattaminen järven jäällä ja enemmänkin, vaikka lampaat söis sukkia.
Maaliskuu maan näyttää, tiet tukkii, ojat täyttää.
Maaliskuu vähät heinät lopettaa.
Maaliskuusa maata näyttää, huhtikuusa humahtaa.
Maaliskuussa maata näyttää, huhtikuussa humahtaa (maaliskuussa ilmestyvät ensimmäiset varvut ja huhtikuussa hanget sulavat nopeasti).
Maalla kaatuu, vedessä seisoo, mikä se on?
Maalla kaatuu, vedessä seisoo, mikä se on?.
Maalla köyhyys on vain köyhyys, mutta kaupungissa se on kurjuus.
Maallistahan se vaan on.
Maan päällä ei ole hirvittävämpää rangaistusta viattomille ihmisille kuin koulu Joissakin suhteissa se on vankilaakin julmempi Vankilassa ei esimerkiksi pakoteta lukemaan vartijoiden ja johtajien kirjoittamia kirjoja Bernard Shaw.
Maanantaisin tunnen itseni Robinson Crusoeksi saarellaan: odotan perjantaita.
Maantie ei kasva ruohuva, eikä huora hoija lapsija
Maantie on kova kävellä.
Maanviljelijä pääsi uudesta viljelymenetelmästä jyvälle.
Maasa maan tavalla tai maasta pois.
Maaseudun uhkapelurit pelasivat canasta matsin.
Maassa asumisen hintaan kuuluu ilmainen matka auringon ympäri.
Maassa maan tavalla tai maasta pois.
Maassa maan tavalla, tai maasta pois.
Maassa maan tavalla.
Maasta pienikin ponnistaa
Maasta pienikin ponnistaa.
Maasta se pieniki ponnistaa.
Maasta se pienikin ponnistaa.
Maat ei maaten kasva.
Maata maarian paanki, koska ei konnakaan kotia tuu.
Maata pollottaa ku hevonen niitulla.
Maate ja maha sylliin.
Madot ryömivät matojen silmäkuoppiin.
Madot syövät happamankin omenan (Puolalainen).
Maha ku kinkeri lampaalla.
Mahallaan se matokin kulkee.
Mahan oli puhkaista, jos en saanut vittua eteen, sanoi akka kun ukko kotiin tuli.
Mahdollisuus että joku katselee sinua on suoraan verrannollinen toimintasi typeryyteen.
Mahdollisuus, että joku katselee sinua, on suoraan verrannollinen toimintasi typeryyteen.
Mahdoton on sana, joka esiintyy vain hölmöjen sanakirjassa.
Mahdottoman teemme heti, ihmeiden tekeminen kestää vähän aikaa.
Mahometti, syömään, kö Mantan-Juuso.
Mahti ei mahaa täytä.
Mahti ei mee maanrakkoon.
Mahtua pittää, kun on kerran vihitty.
Maine on sankarillisten tekojen tuoksu (Sokrates).
Mainokset kuuluvat pienoismalliinkin.
Mainstream on scifin aligenre, josta on poistettu avaruusalukset ja kaikki muukin mielenkiintoinen.
Maistaa ja tuntea.
Maito lapsen kynnen alla.
Maitoo tekköö vanahannii kissan miel.
Maitorupea parannettiin myös siten, että lehmän utareesta lypsettiin maitoa tyhjään puhtaaseen pulloon Pullon suun piti olla aivan vetimessä kiinni Maidolla voideltiin sitten lapsen rupisia kohtia.
Maitorupea parannettiin siten, että ihottuman päälle pantiin ensin voidetta ja sen päälle hiirenkorvalla olevia koivunlehtiä Seuraavaksi haude peitettiin voipaperilla ja sideharsolla.
Maitorupeen valmistettiin myös seuraavanlainen lääke: Kuusenpihkaa sulatettiin vaikka esim purkin kannella Sekaan pantiin voita tai kermaa Jäähdytettiin ja voideltiin.
Maitovelli ei kärsi roskia.
Majava kun taluva tekkee, yksi on rekenä ja toiset vettää
Makaa kuin eilen kuollut.
Makaa kuin härski silli
Makaa kuin härski silli.
Makaa kuin kala kuivalla rannalla.
Makaa kuin koira heinikuorman päällä: ei syö itse eikä anna muille.
Makaa kuin laskulohi.
Makaa kuin markkinalahna.
Makeaa kuin linnun maito.
Makkaa ku allakantekijä. / Maata äysköttää ku annakan tekijä.
Makkaa ku lehemä suossa.
Makkaa niin, että sammalet päälle kasvaa.
Makkaavan kissan suuhun ei hiiri juokse.
Makkarallakii on kaks päätä, toine pää ja toine pää.
Makkee on matonen naoris, tuima hiiren turmelema.
Makkee on matonen nauris, tuima hiiren turmelema.
Maksa sitte ku jaksat.
Maksalla jaksaa ja keuhkolla kestää.
Maksat nuoruuden synneistäsi iäkkäänä.
Maksetaan potut pottuina.
Maku asia, sanoi koira, kun muniaan nuoli.
Makuasioista ei kiistellä, mutta huonosta mausta voi huomauttaa.
Makuasioista ei kiistellä.
Makuasioista ei pidä kiistellä.
Makuasioista ei voi kiistellä, sillä makua on kahdenlaista: hyvää ja huonoa Oiva Paloheimo.
Makuasioista ei voi kiistellä.
Makuasioista ei voi kuin kiistellä.
Makuasioista pitää voida kiistellä.
Makunsa kullakin sano kissa, kun persettään nuoli.
Makunsa kullakin sano koira kun persettään nuoli.
Mallit riittää.
Malttaahan se köyhäkin keittee – vaan ei jäähyttee.
Maltti on valttia.
Malttia, malttia kävele!
Mansi- ja mustikoita (kaupassa).
Marakatti punatakki, villapaijan alla.
Maraton juoksu on sellainen, jota Ahtisaari ei juokse.
Markan suutari tekee vitosen vahingon.
Markassa on tuhanne alaku.
Markassa tuhannen alku.
Markka ku lehemä.
Markka on luotu pyöriäksi.
Markka on milijoonan pohoja.
MARKKI = 1. pihapiiri, takapiha tms. esim: \Jussi ei ny joura puhelimehe, se on markilla piänimäs puita.\
Markkinahumussa on rahaa, mutta kirsikkapuun alla on rauhaa (Japanilainen).
Marmatin kengättömyyttäni, kunnes tapasin jalattoman persialainen sananparsi.
Marraskuun talvi ei kestä, mutta lokakuun ja joulukuun talvi kestää.
Martin myrät.
Masentunut soutaja sai palkaksi melankolikon.
Masokisti: Lyö minua! Sadisti: En!
Matala kanto se rein kuataa.
Matala kynnys on kotoa lähtiä, mutta korkia takasii tulla.
Matala on köyhä korkeellae.
Matalakin kanto reen kaataa.
Matalammasta kohtihan sitä aijan yl männään.
Matalat ojat maan masentaa.
Matalien äänien suuntaa ei voi kuulla.
Matalissa vesissä ne kanakkin kussee
Matalissa vesissä ne kanakkin kussee.
Matelee ku täi tervasa.
Matelija nimettiin minun mukaaniKaimaani metsästettiin.
Matelijaliitto käärmeissään: Kyyjärven kunta hylkää kaksikielisyyden.
Matemaatikon toilailuista ei tehty numeroa.
Matemaatikot pelastavat maailman.
Matemaattiset hieroglyfit mönkivät häpeissään pitkin ruutuvihon sottaista sivua Sähkövalo sataa kohmeisille sormille Mieliala on tuhannen muuttujan yhtälö Riikka Kalsi.
Matematiikan kokeessa playboyta ärsytti potenssin laskeminen.
Matematiikassa ärsyttää eniten potenssin laskeminen.
Matematiikassa ärsyttää eniten, potenssin laskeminen.
Matista korsi lunta karttaa(auringon lämpö riittää sulattamaan lumen korren ympäriltä).
Matit merillä miehiä! Mustit maalla koiria!
Matit neun maalla miehiä, merellä mennee paskat housuun.
Matkailija turisti nenäliinaan.
Matkustaminen on esimakua helvetistä (Turkkilainen).
Mato säästyy, ku kala ei syö.
Matot ovat loistava itsetunnon kohottaja: Kerrankin tuntee olevansa jonkun yläpuolella.
Matti kukkarossa ja Yrjö sylissä.
Matti kukkarossa.
Matti maali kylymä kaali, porohousu pohojatuuli.
Matti nauraa pitkällä parralla lapsia seinustalle.
Matti oli ensimmäinen kevätpäivä. Silloin täi nousi jätkän korvalliselle päivää paistattamaan. (Vilho Laukan sanonta Turkansaaressa.)
Matti pitkäparta houkuttelee lapsia seinustalle.
Matti puottaa kuuman kiven avantoon.
Mattina toinen silmä vettä vuotaa.
Mauri on teheny tehtäväsä, Mauri saa mennä. (Pannaan pois.)
Maurice Chevalier.
Mausta makean veden tuntee; vaikeina aikoina todellisen ystävän.
Me aiomme säilyttää rauhan, vaikka meidän olisi taisteltava sen takia Dwight D Eisenhower.
Me ei upoteta murheita viinaan Huolet mehukattiin.
Me emme aina vastaa meihin mieltyneiden ihmisten tunteisiin, mutta arvostamme toki heidän erinomaista arvostelukykyään.
Me kaikki tiedämme, että joku päivä kuolemme Kaikkina muina päivinä meidän tulee elää.
Me kirkonmiehet, sano hauvankaivaja.
Me luotamme harvoin niihin, jotka ovat meitä parempia (Albert Camus).
Me luotamme harvoin niihin, jotka ovat meitä parempia.
Me naiset puhumme paljon emmekä sittenkään kerro edes puolta siitä mitä tiedämme Nancy Astor.
Me naiset puhumme paljon, emmekä siltikään kerro edes puolta siitä mitä tiedämme – Nancy Astor.
Me nukumme, ihmiset ympärillämme kulkevat unessa ja toistelevat heille annettuja lauseita.
Me olemme ihmisiä Ihmisiä olemme sen nojalla, että meillä on sydän, joka voi tahtoa kaikkien hyvää.
Me olemme kaikki täällä maan päällä auttaaksemme toisia; mitä ihmettä varten toiset täällä ovat, sitä minä en tiedä W H Auden.
Me olemme unessa Ensimmäinen heräämisen oire on siinä, että me alamme hämärästi tajua olevamme unessa Meitä hallitsee entisyys, vuosituhannet dominoivat meitä Meidän on katsottava uudestaan ja uudestaan kaikkea.
Me sitä kovin kaivataan kuin pallo kaipaa jalkaa.
Me synnymme prinsseinä, koulutusprosessi tekee meistä sammakoita Eric Berne.
Me, te, he : Moomma, tootta, non
Media Televisio on silmien purukumia (Fred Allen).
Mee eli ei, kumpaaki kavut.
Mee hiiteen ja paa kellos viiteen.
Mee jo häkälöylyt lyömään, sano ukko nuoremmalleen.
Mee niin kauvas ku pippuri kasvaa.
Mee niin kauvas ku risu poskeen ottaa.
Mee Porrii, pistetää korrii ja veretää pisi Porin torrii.
Mee Seppälään vävyksi. Seppälän pellolle seisomaan ja rämppäkello kaulaan.
Mee vain leivän käryä kohti.
Meehä jo – ei mittää kiirettä oo, käy pijan vain.
Mehiläistä ylistetään, hyttystä läimäytetään.
Mehtittyny kö takahaan vasikka.
Mehtä ajurilla on parempi ku on naula lakkarissa, ku markka rahhaa.
Mehän ei tuollaasia täälä suvaata!
Meidän mielipiteistämme tulee pysyviä sinä hetkenä, jollon lakkaamme ajattelemasta.
Meidän naisten pitäisi panna asiat tärkeysjärjestykseen Mitä me siitä välitämme, vaikka miehet saavat kuvansa rahoihin, kunhan me vain saamme rahat.
Meidän täytyy olla se muutos, jonka haluamme nähdä.
Meijän lapset ja muitten kakarat.
Meijän lapset ja naapurin kakarat.
Meijän miniää ei tarvihe nurkista ruoan kanssa essiin huokutella.
Meijän äitillä on aina kahenlaista leipää, kantaa ja keskusta, sano Jussi-ukko.
Meikäläinen on nykyään avioliittoneuvoja Jos menee hyvin niin meikäläinen paikalle Se on seittemän sekuntia ja kaikki on päin p*rsettä (itseironisesti referoi viimeaikaisia näyttöjään parisuhdetaidoissa).
Meikäläinen on nykyään avioliittoneuvoja Jos menee hyvin niin meikäläinen paikalle Se on seittemän sekuntia ja kaikki on päin persettä.
Meill on aina läski ja voi pöyläs ja paras kahvi, sano Nastolam mies kun nenääs niisti.
Meille on annettu kaksi lahjaa, joita tulisi käyttää mahdollisimman paljon - huumori ja mielikuvitus Mielikuvitus korvaa sen, mitä emme ole ja huumori auttaa meitä hyväksymään sen mitä olemme.
Meillä ei ruusija kitata eikä nupolampaita teiksi puhutella. (ruusi= kivikuppi, ruukku)
Meillä ei ruusija kitata, meillä ostetaan uusia.
Meillä ei vallitse kapitalismi eikä sosialismi vaan sadismi.
Meillä kahdella on paljon pohdittavaa, sanoi täi filosofin päälle (Saksalainen).
Meillä menee keikoilla tosi lu Siellä on keskimäärin seitsemästäsadasta kuuteensataan ihmistä.
Meillä on kaikkia, meillä on velekaaki.
Meillä on kana kynittävänä (ja sanontaan sopiva kuva)
Meillä on kana kynittävänä.
Meillä on millä mällätä, jos loppuu niin lainataan.
Meillä on oikeus katsoa alaspäin johonkin ihmiseen vain silloin, kun aiomme nostaa hänet ylös.
Meillä on vähemmän ystäviä kuin kuvittelemme mutta enemmän kuin tiedämme Hugo von Hofmannsthal.
Meillä täytyy olla aikaa unelmointiin.
Meilläkö pornografiaa, eihän meillä ole edes pornograafikkoa!
Meinasi kortuilla ku Kouki-Jaakko.
Meirän kans ei auta - sanoo Prännin Erkki.
Meiskaa ku Mattilan Mari.
Meisseli se on työkalupakissakin.
Meissä kaikissa on miestä kestämään toisten epäonnistumiset.
Meitä elätetään ja ruokitaan kuolemaa varten, järkeä vailla, kuin teuraaksi menevää sikalaumaa Palladas.
Meitä komiempia ei ookkaan - sanoo Mäkituvan-Feeli.
Meitä on joka junaan.
Meitä on kolme komiaa Minä, äiree ja minä ja äiree yhyres !
Meitä on moneen junaan, osa jää jo asemalle.
Mekasta maailmalle!! Äänekkäät rukoukset kuuluvat pyhästä kaupungista
Melkein kuka tahansa pystyisi samaan kuin sinä Teoriatasolla.
Melkein on metri rannasta.
Men jo, ja vihels mennesäs.
Mene hakemaan perintösi, niin saat kukaties maksaa hautajaiset (Jiddiskielinen).
Mene hevon vittuun vettä kelaamaan kahden kapulan kanssa.
Mene hevon vitun pankolle vettä kelaamaan.
Mene järveen tallukoitas kuivaamaan.
Mene kaikin mokomin naimisiin Jos saat hyvän vaimon, sinusta tulee hyvin onnellinen Jos taas saat ilkeän vaimon, sinusta tulee filosofi - eikä sekään ole hullumpaa.
Mene kaikin mokomin naimisiin Jos saat hyvän vaimon, sinusta tulee hyvin onnellinen Jos taas saat ilkeän vaimon, sinusta tulee filosofi – eikä sekään ole hullumpaa Sokrates.
Mene naimisiin! Et voi syyttää kaikesta hallitusta ja eduskuntaa
Mene orjuudesta kurjuuteen, sanoi entinen äiti kun tytär naimisiin meni.
Mene siitä ali missä aita on korkein.
Mene vaivaiselta vittua pyytämään, niin vie leipäpalanen mennessäsi.
Mene vittuun kylpemään, siellä on lämmin vesi ja haudotut vastat!
Menee jonossa kun köyhäntalon porsaat!
Menee kuin terva kuivaan puuhun.
Menee peräsin kuin köyhän talon porsaat.
Menee se kuin menee, jää se kuin jää.
Menestykseen on kaksi sääntöä 1) Älä koskaan paljasta kaikkea.
Menestykseen on kaksi sääntöä.
Menestykseen on kaksi sääntöä. 
Menestyksen ovessa on kyltti:Vedä Työnnä (Jiddiskielinen).
Menestyksen tikapuita ei kävellä kädet taskuissa.
Menestyksen tikapuita ei voi kiivetä kädet taskussa.
Menestymiseen ei ole reseptiä Mutta epäonnistumiseen on, ja se on yrittää olla kaikkien mieliksi Nicholas Ray.
Menestys on ku pieru, muu ku oma ee hyvälle haese.
Menestys on matka ei määränpää.
Menestys on matka, ei määränpää Ben Sweetland.
Menestystä on saada mitä haluat… onnea on saada pitää se.
Menestystä on vain se, että pystyy tekemään elämänsä omalla tavallaan.
Menetä hyvä työtilaisuus, opit ainakin sata uutta syytä tehdä parhaasi nykyisessä työssäsi Menetä lottovoitto kahden sivuosuman vuoksi, niin opit pitämään vähistä rahoistasi huolta Menetä itseäsi suurempi rakkaus, niin opit rakastamaan itseäsi enemmän kuin koskaan aiemmin.
Menevän miehen tuntee siitä, että hänellä on kivekset peräkkäin.
Menevät ylösvirtaan, niin ku uittojätkät maaliskuussa.
Meni juhannuksena naimisiin Yritti syyskuussa keskustella Erosi jouluna.
Meni ku isä äitiin.
Meni kuin pää kolmantena lankana.
Meni kuin tuhka tuuleen.
Meni kun lintu liukas häkistä, miesten jalakain välistä.
Meni niin kuin lämmitetty veitsi voihin.
Meni niin kuin vanhaan ihmiseen.
Meni omat ja varastetut.
Meni punaseksi kuin petäjäpaska.
Meni se ansaan vanahakin kettu, vaikka oli ennenkin rengastettu.
Meni se, sieläpähän saikakkoon.
Meni virma nuritten\, sanos huara ku jäällä kössäähti!Onhan se muuten komia, mutta ompa vitun piäni\sanoo Kaappoo naapurin uuresta puimurista
Menihän se viisaskin vipuun.
Menim minä kerram Porii, pantiim pärekkorii, velettiim pitkin torii ja perses sano horil lorii.
Menin nukkumaan koska oli ilta, vaikka en ollut väsynyt, heräsin nousin ylös, koska oli aamu vaikka olin väsynyt Onkohan eläimet näin tyhmiä.
Meniskö vihille vai lähtiskö onkelle ? (H).
Menkää kotionna siitä!
Menköön kaikki kun vain taide elää.
Menköön, menihän ne Kiesi-Aapelin turkitki.
Mennee etton nokka kolomantena jalakana.
Mennee ikä ja terveys, ennen ku se on tehty.
Mennee ku kusi lummee.
Mennee ku Möykkylän kasakka.
Mennee ku Perttunen, silijää seinää pitkin.
Mennee ku pyhähenki mätikössä.
Mennee ku täi tervassa.
Mennee niin, että napavillat töyssyy.
Mennee se päivä pilivessäkin.
Mennee sotkulle ku lipuskan kerjuu.
Mennee, ninko kissa tikku hännäsä.
Menneehän tuo ku ei makustele.
Menneeseen ei voi palata, tulevasta ei tiedä Ainut varma asia on nyt hetki.
Menneet ja tulevat asiat näyttävät parhaimmilta, nykyiset ovat pahimmat William Shakespeare.
Menneisyys ei ole käärö, jonka voi nostaa syrjään Emily Dickinson.
mennyttä elämää ja hukkaanheitettyä mahdollisuutta.
Mennä harppaa niin, että astuu kapanmaan kerralla.
Mennä hönkäsi ku Pietarin posti.
Mennä merta edemmäksi kalaan
Mennä merta edemmäksi kalaan.
Mennähän vaan, isoolla vaihteella ja alamäet vapaalla!
Mennään etteenpäin, sano mummo lumihangesa.
Mennään hakemaan lakkaa satamasta kun lakkaa satamasta.
Mennään pelaamaan maatikkaa!
Mennäänpä tänne, vaikka ovessa lukeekin gentlemen.
Menöö kun vanhaa ihimisehen.
MENÖÖ/TULOO = menee/tulee
Merenneidot ovat leväperäisiä naisia.
Meressä vedet suuret, luoteessa säät lumiset
Meressä vedet suuret, luoteessa säät lumiset.
Meri miehen mieltä antaa, aallot ajua lisää.
Meri on pisaran loppu.
Meri ottaa minkä antaa.
Merimiehen vaimo toivoi: -Tule, Kari, pian mereltä.
Merimies on erimies.
Merimiespapit käännyttävät jäniksiä Papanalähetys voimissaan.
Merkittäviä ihmisistä tulee silloin, kun he ajattelevat kykenevänsä tekemään asioita Kun uskoo itseensä, on löytänyt menestyksen ensimmäisen salaisuuden.
merkitys: kevät on parasta aikaa saada kumppani; silloin kannattaa keimailla, eikä syksyllä tai talvella.
merkitys: Vaisto ajaa tekemään sitä, mitä luonto on tarkoittanut.
merkitys: Varautumisesta ei ole haittaa.
Mestaria mukaillen: nykyään tuntuu olevan paljon periaatteita kaupan.
Metkusak kullai, sano Iitil likka kun uunilt putos.
Metsä kirkkoni olla saa.
Metsä on suomalaisen kirkko.
Metsässä olisi hyvin hiljaista, jos vain ne linnut laulaisivat jotka parhaiten osaavat Henry van Dyke.
Metsässä sataa kahdesti (Saksalainen).
Metsästäjä maksoi laskun eräpäivänä.
Metsästäjää pidettiin jälkiviisaana ihmisenä.
Mettikanan päätä ei silti syyvä, kun se kulukee kirkkomaalla.
Mie ko kasso ahkerii ihmisii ni väkiste tulloo sääli (EK).
Miehe henk on hevoses, hevose henk miehes.
Miehekäs mieli pitää sairaankin pystyssä, mutta kuka voi kantaa murtunutta mieltä?.
Miehelle, jolla on hyvä vaimo, ei mikään onnettomuus ole liian raskas kannettavaksi.
Miehellä on kaks ilopäivää, kun muijansa kotia tuo ja hänen hautaan vie.
Miehellä on miehen sisu vaikka ois sängyn alla.
Miehellä on miehen sisu, se ei tule sängyn alta pois.
Miehellä on miehen sisu.
Miehellä on miehen titu.
Miehellä on tahtonsa, mutta naisella keinonsa – Oliver Wendel Holmes.
Miehellä on tahtonsa, mutta naisella on keinonsa.
Miehellä on tahtonsa, mutta naisella taitonsa.
Miehellä suuta ku vareksella persettä.
Miehelä son valta vaikka makkais sängyn alla.
Miehen elämä on yhtä taistelua, päivällä leivästä ja yöllä lihasta.
Miehen haavat rinnassa, akkain takapuolessa.
Miehen kauneus ja makkaran vääryys, ei se mitään meinaa.
Miehen kauneus on hänen älyssään, naisen äly hänen kauneudessaan.
Miehen on mela kädessä, Jumala venettä viepi.
Miehen paras kulta on Lapin Kulta.
Miehen tahto on naisen tasku.
Miehen tosimpia tyydytyksen aiheita on se, kun nainen jota hän on intohimoisesti halunnut ja joka on hänet itsepintaisesti torjunut, lakkaa olemasta kaunis Charles de Sainte-Beuve.
Miehen tukka tuuleen, naisen tulleen.
Miehen ystävä hyväksyy hänet sellaisena kuin hän on; hänen vaimonsa rakastaa häntä ja yrittää koko ajan muuttaa hänet joksikin toiseksi G K Chesterton.
Mieheni käskee jatkuvasti minua painua helvettiin Onko minulla oikeus ottaa lapset mukaan? kirje Dorothy Dixille.
Miehet aikuistuvat kuudenkymmenen, naiset viidentoista vuoden iässä – James Stephens.
Miehet aina tahtovat olla naisen ensirakkaus, naisten suhtautumien on terävämpää: he tahtovat olla miehen viimeinen romanssi Oscar Wilde.
Miehet hallitsevat maailmaa Naiset miehiä (Espanjalainen sananlasku).
Miehet hallitsevat maailmaa, mutta naiset hallitsevat miehiä.
Miehet haluavat naisen jonka voi sytyttää ja sammuttaa kuten lampun (Ian Fleming).
Miehet haluavat neitsyen, joka on huora – Edward Dahlberg.
Miehet makkaa ja suma seisoo.
Miehet makkaa ja suma seisoo. (Pomo herättää tukinuitossa vonkamiehet, kun on tullut suma. Myös vertaus.)
Miehet on kuin vessoja, vapaita, varattuja tai sontaa täynnä (sfnet keskustelu vitsit).
Miehet on sikoja, mutta onneksi naiset on eläinrakkaita.
Miehet ovat kuin perämoottorit Molemmat sammuvat, jos niille annetaan liikaa ryyppyä.
Miehet ovat kuin tulitikut: palavat nopeasti ja kadottavat päänsä (Gina Lollobrigida).
Miehet retkahtavaat aina frigideihin naisiin, sillä nämä panevat pystyyn parhaan shown (Fanny Brice).
Miehet tekevät talot, naiset kodit.
Miehissä karhuki kuavetaan.
Miehissä karhukii kuavetaa.
Miehistä ihminen oppii – Eeva Kilpi.
Miehistä parhain on hän, joka ei pidä vallasta.
Miehiä on kahta eri tyyppiä Niitä jotka pitävät kaikkia naisia pikkutyttöinä ja niitä jotka käyttäytyvät niin kuin nainen olisi heidän äitinsä.
Miekka miehen surmaa, kieli tuhat. 
Miekka miestä myöre.
Miekka tappaa yhyden mutta kiäli tuhannen.
Miekkailun oppitunneilla pidetään usein pistokokeita.
Mieleen se on koiran, kun sitä luulla heittää.
Mielen sairastuminen on pahempaa kuin ruumiillinen kipu.
Mielenverta ku Jussin riijjuu.
Mieli kielen juoksuttaa.
Mieli mettä keittää.
Mieli on kuin laskuvarjo: se toimii vain avoimena (T R Deivar).
Mielihyvä on totta, kuitenkin niin hetkellistä.
Mielin kielin hullun kanssa.
Mielin kielin puhu ku, Puistolan poika.
Mielipide ei välttämättä ole oikea vaikka joku olisi valmis kuolemaan sen puolesta Oscar Wilde.
Mielipide ei välttämättä ole oikea vain sen vuoksi, että joku on valmis kuolemaan sen puolesta.
Mielipide on kaikkein alhaisin tietämisen muoto.
Mielipiteeni on selvä - älä sekoita minua tosiasioilla.
Mielipiteeni on selvä, älä sekoita minua tosiasioila.
Mielipiteeni on voinut muuttua, mutta ei se tosiasia, että olen oikeassa.
Mielipiteeni on voinut muuttua, mutta ei se, että olen oikeassa.
Mielipiteet muuttuvat, mutta ei se tosiasia että olen oikeassa.
Mielipiteet ovat kuin nauloja: Helppoja lyödä, vaikeita vetää pois.
Mielipiteet tulisi muodostaa varovasti - ja muuttaa vielä varovammin.
Mielipuolisuus on perinnöllistä Saat sen lapsiltasi.
Mielipuolisuus on perinnöllistä. Saat sen lapsiltasi.
Mielisairaalassa otetut kuvat olivat onnistuneita Joukossa oli tosin joitakin tärähtäneitä.
Mielisairaalassa otetut kuvat onnistuivat, joukossa oli tosin joitakin tärähtäneitä.
Mielisairaalassa otetut kuvat onnistuivat,.
Mielisairaalassa ottamani kuvat olivat pääosin onnistuneita, vaikka joukossa oli muutamia tärähtäneitäkin.
Mielistelijä ei saa menettää malttiaan (Jiddiskielinen).
Miellyttäköön muita mennyt aika, onneksi synnyin nykyisenä, minun tavoilleni tämä sopii paremmin Ovidus.
Mieluimmin epäonnistun jossakin sellaisessa mistä pidän kuin menestyn sellaisessa mitä inhoan.
Mieluimmin olisin sinulta saamassa kuin sinä minulta.
Mieluiten muistan tulevaisuuden.
Mieluummin klassikko kuin bestseller.
Mieluummin komeasti väärässä kuin ihan kivasti oikeassa.
Mieluummin kuuma ja tunkkainen kuin kylmä ja raikas.
Mieluummin legendaarinen kuin kuuluisa.
Mieluummin poljen omaa mopoani! Mun ei tartte ku tervehtiä noita varpusia, niin ne luulee olevansa puoliksi kihloissa mun kanssa! (10 11 2008 Matti puuskahtaa BB-Hennan mukapaljastuksista)
Mieluummin uskon, että kaikki on mahdollista kuin että on ikuisesti ylittämättömiä rajoja ja lakeja.
Mien tiijä mittää, mie oon evakko.
Miero on monta mieheks tehnä, miero monta miehettömäks.
Miero raskas, vielä raskahampi nälkä.
Mieron kylyki on kylymä.
Mies aikoo ostaa tupeen, mutta peruukin oston.
Mies ajoi auton katolleen ja joutui korjauttamaan katon sekä savupiipun.
Mies ei anna anteeksi, hän vain unohtaa Nainen antaa kaiken anteeksi, muttei unohda koskaan Tove Jansson.
Mies ei koskaan lopeta väittelyä, jos katsoo voivansa vielä voittaa.
Mies ei koskaan tiedä miten sanotaan hyvästi; nainen ei tiedä milloin se tehdään.
Mies ellää osallaa, koira toisen kohtalolla.
Mies hartevas, piika perseväs.
Mies heti ku meren muttaa.
Mies ja vaimo ovat kuin ruis ja vehnä, ystävät kuin viini ja liha.
Mies joka ei myy jäätelöä ei ole mies ollenkaan.
Mies joka nai itseään tyhmemmän naisen, todella ansaitsee rangaistuksensa.
Mies komija kaulaan asti.
Mies ku myrskyn merkki annakan laijassa.
Mies ku vareksen pelätti.
Mies kuin muna eikä mene lääkäriin.
Mies kun kööhtyy, ni hoosut lööhtyy.
Mies kun maisteri ja jalat kun lehemällä.
Mies luulee tietävänsä, mutta nainen tietää paremmin.
Mies luulee valitsevansa naisen, mutta miltei aina nainen valitsee miehen Nainen valitsee miehen joka valitsee hänet Paul Geraldy.
Mies makaa, vaatteet valvoo
Mies makaa, vaatteet valvoo.
Mies meni mustikkaan, mutta se piippasi varattua.
Mies miehen kalulla toimeen tulloo.
Mies miehisä puolletaan.
Mies miehisä sorretaan.
Mies miestä ja piru suurta kivvee vastaan.
Mies on isäntä talossa vaikka penkin alla.
Mies on kuin nussittu kyrpä.
Mies on kuin pystyyn kuivunut runkkupuku.
Mies on kuin pystyynkuivunut runkkupuku.
Mies on kun rannankaisla, mutta selässä lukee Imatran voima.
Mies on mies vaikka se olisi tupen mittanen.
Mies on mies vaikka se on tupen pituinen. / Mies on mies, vaikkois tupen pituinen.
Mies on mies, vaikka on pikkunenki.
Mies on mies, vaikka se olis tupen mittaanen.
Mies on mukava kuin lehmän kulli.
Mies on naisen pää, ja nainen saapi tehdä päänsä kanssa miten tahtoo.
Mies on niin hyvä kuin on pakko, ja nainen niin paha kuin rohkenee – Elbert Hubbard.
Mies on niin hyvä kuin pakko, nainen niin paha kuin rohkenee Elbert Hubbard.
Mies on niin veltto, että jos ois sukassa reikä niin valuis siitä pois.
Mies on perheen pää, nainen kaula, joka päätä heiluttaa (Venäläinen).
Mies on työnsä näköinen.
Mies on vaimon pää, syö mitä vaimolta jää.
Mies palaa Hän tuli muttei jää.
Mies päivän, koira viikon syömättä.
Mies se on hävinnytkin.
Mies se on vaan akan pää.
Mies se on, joka mulkut kantaa.
Mies se tulee räkänokastakin vaan ei tyhjän naurajasta.
Mies tekee talon, nainen kodin.
Mies tulee räkänokasta vaan ei tyhjän naurajasta.
Mies voi avioiduttuaan unohtaa kaikki vikansa, sillä miksi kahden ihmisen pitäisi miettiä samoja asioita.
Mies voitettukin on.
Mieshän on hullu, hulluus on pullosta tullu. 
Miestä myöten miekka vyöllä.
Miestä myöten, miekka vyöllä.
Miestä päiväksi ja koiraa viikoksi.
Miestä päiväksi, koiraa viikoksi.
Miestä siinä kysytään, sano renki ku isännän puurosta silimän söi.
Mieti ennenkuin ajattelet Stanislaw Jerzy Lec.
Mieti nyt, juttu tää onnistuu!
Mietin tässä, että on hassua, kun joskus tulee semmoinen maailmantuska, että asiat menee vaan pahemmaksi Sitten muistan, että kyllähän se oli tiedossa ja elämä jatkuu Mika Ranta.
Mietippä sitä, että joku muu on keksinyt kaikki sanat joita käytät.
Mietittiin mitä pelattaisiin Puhehäiriöinen halusi korista.
Mietittyäni asiaa viisikymmentä vuotta voin nyt sanoa, että maailma on sana Samuli Paronen.
Mihin aikaa säästetään?.
Mihin Herra kirkkonsa rakentaa, siihen perkeleetkin kappelinsa.
Mihin mies tavostaan pääsee.
Mihin nämä kansaan vetoavat ovat unohtaneet kansanviisauden: porukassa tyhmyys tiivistyy.
Mihin oppii nuorena, sitä vaatii vanhana.
Mihin pyrkii kaikki tahtominen? Tekemään itsensä tarpeettomaksi.
Mihin silmä osuu, siihen käsi tarraa.
Mihinkäpä koira kirpuistaan pääsee.
Mihinkäpä se koira kirppunsa pannee.
Mihinkäpä sitä tavoistaan pääsee.
MIHINÄ = missä
Mihinä teitä pirettihin ku rumia tapettihin
Mihinä teitä pirettihin ku rumia tapettihin.
Mihis mustalaese muu joukko jäe? (Lapsi tulee meluten sisälle )/Hirvensalmi.
Mihis mustalaese muu joukko jäe? (Lapsi tulee meluten sisälle.
Miiru on vaivasen varaks, keppi on köyhän kerjäläisen.
Mika Häkkinen pääsi purkamaan formulaviikonlopun pahimmat paineensa palkintopallille ja suoraan Belgian GP:n voittajan, Michael Schumacherin suuhun.
Mikkelinpäivään mennessä on oltava nauriit kuopassa ja akat pirtissä.
Mikosta päre pihtiin, tutti rukkiin, kaali kuppiin, akat pirttiin ja nauriit kuoppaan.
Miks korppi kuuraten tullee.
Miksei maksi ku maitua saa.
Miksei Meksikolla ole olympiajoukkuetta Kaikki juoksu-, hyppy- ja uimataitoiset ovat jo USA:n puolella.
Miksei pornoleffojen lopussa ole epäonnistuneita otoksia?.
Miksei spitaalinen päässyt inssistä läpi Hänellä jäi jalka kaasulle.
Miksei tehdä hiirenmakuista kissanruokaa?.
Miksi ei ole olemassa hiirenmakuista kissanruokaa?.
Miksi evoluutio tuottaisi 90% turhan elimen?.
Miksi heitä kutsutaan uusrikkaiksi, miksei entisiksi köyhiksi.
Miksi hiihtokenkiä kutsutaan monoiksi, vaikka niitä on kaksi?.
MIKSI HJALLIS kutsuu kesäisin Teemu Selänteen mökilleen Hän haluaa sinne maailman parhaan laiturin.
Miksi humanoidit kaappaavat vain tyhmiä ihmisiä?.
Miksi huoltoasemilla myydään tupakkaa, kun tupakointi on siellä kielletty?.
Miksi isänmaallisimpia ovat he, joilla ei ole juuri tietoa isästä eikä maastakaan?.
Miksi jotkut yleiset vessat lukitaan? Pelkäävätkö he, että joku saattaisi siivota ne?.
Miksi Jumala loi naisen Olut ei osaa kokata.
Miksi juuri unelmat jäävät toteutumatta ?.
Miksi kamikaze-pilotit pitävät kypärää?.
Miksi kuorsaajat nukahtavat aina ensimmäisinä?.
MIKSI KUTSUTAAN isoa töppäystä Pauligilla? Juhlamokaksi.
Miksi lentokoneen penkin alla on pelastusliivit laskuvarjon sijaan?.
Miksi maksaa ajatuksesta, kun roskaa saa ilmaiseksi?.
Miksi mennä ulos kun voi pysyä sisällä?.
Miksi miehet piereskelevät enemmän kuin naiset Naiset eivät pidä suutaan kiinni niin pitkään, että painetta ehtisi kertyä.
Miksi minä olen kilttinä elänyt kun voin olla pahakin?.
Miksi möin maastopukuni pois?.
Miksi naiset meikkaavat ja laittavat parfyymiä? Koska ne ovat rumia ja haisevat.
Miksi naiset panostavat enemmän ulkonäköönsä kuin älyynsä Koska miehet ovat pääsääntöisesti tyhmiä muttei sokeita.
Miksi näyttelijät menevät niin usein keskenään naimisiin He viihtyvät kulissiavioliitoissa.
Miksi olla kiltti ja kunnollinen Kun niin pienellä vaivalla voi olla aivan mahdoton.
Miksi olla vaikea kun pienellä vaivalla voi olla täysin mahdoton.
Miksi pitäisi olla muiden kaltainen, kun heitä on jo niin paljon.
Miksi pitää olla muiden kaltainen, kun heitä on jo niin paljon? Anonyymi.
MIKSI RIVERDANCE SYNTYI Irlannissa? Pubeissa on vain yksi vessa.
Miksi sana kieli on feminiini kreikassa, latinassa, italiassa, espanjassa, ranskassa ja saksassa? Austin O’Malley.
Miksi suntio lukitsi kirkon ovet Seudulla liikkui raamatun kääntäjä.
Miksi teet töitä, kun pörssissä tienaa paremmin?.
Miksi tehdä sitä tänään, kun sen voi huomennakin siirtää seuraavaan päivään.
Miksi tilata lehteä kun voi ostaa irtonumeroita? (Ajatus seurustelusta ja avioliitosta).
Miksi tilata lehteä kun voi ostaa irtonumeroita? (avioliitosta).
Miksi turhaan surra eilistä, kun tulet viettämään loppuikäsi tulevaisuudessa.
Miksi tyytyä olemaan vaikea, kun pienellä vaivalla voi olla täysin mahdoton?.
Miksi valittaisit kurjaa säätä? Yhdeksän ihmistä kymmenestä ei keksisi mitään puheenaihetta.
Miksi valittaisit kurjaa säätä? Yhdeksän kymmenestä ei keksi mitään puheenaihetta ellei sää silloin tällöin muuttuisi.
Miksi viallistenkin tuotteiden käyttöohjeissa kiitetään sinua tuon tuotteen ostosta?.
Miksi vähiten tietävät ihmiset tietävät sen vähänkin äänekkäimmin?.
Miksi väärät numerot eivät koskaan ole varattuja?
Miksi väärät numerot eivät koskaan ole varattuja?.
Miksiköhän kaveri, joka sanoo ettei hän ole mikään puhuja, ei koskaan jätä asiaa siihen, vaan ryhtyy osoittamaan väitettä todeksi? Frank McKinney Hubbard.
Mikä aiheuttaa, että tulee kaksoset? Jos kaksi siitintä menee yhtäikaa emättimeen (terveystiedon koe).
Mikä ei myrkytä, lihottaa.
Mikä ei tapa, kiduttaa.
Mikä ei tapa, sattuu ihan saatanasti.
Mikä ei tapa, se vahvistaa.
Mikä ei tapa, vahvistaa, sanoi Manne ja löi meisselin kämmenensä läpi.
Mikä ei tapa,se vahvistaa.
Mikä ennen Antinpäivää menee läpi aidan raon, ei se Tuomasta näe.
Mikä kasvihuoneilmiö muka? Miljoonat vuodet ollaan täällä asuttu ja vasta nyt pitäisi katon lasi vaihtaa Tiia Immonen.
Mikä korree, kaulakin pitkä kun kurella.
Mikä lapset kasvattaa, sekä vanhan vanhentaa?
Mikä lapset kasvattaa, sekä vanhan vanhentaa?.
Mikä laulaen tulee se viheltäen menee.
Mikä laulaen tulee, se laulaen tulee Anna sen tulla.
Mikä laulaen tulee, se viheltäen menee.
Mikä maariana katolla, se vappuna vaolla.
Mikä Mariana malolla, se vappuna vaolla.
Mikä mielessä, se kielessä
Mikä mielessä, se kielessä.
Mikä mies Balzac olisikaan ollut, jos hän olisi osannut kirjoittaa.
Mikä miäs se sellaanen on, kun jo kaharen pullon jäläkeen jo haparoottoo?
Mikä on elämän tarkoitus on väärä kysymys Oikea kysymys on: miksei elämällä ole tarkoitusta?.
Mikä on jumalauta.
Mikä on juomarin mielilintu: Pontikka!
Mikä on kahden vastakohta? Minä yksin ja sinä yksin.
Mikä on kirjoitettu ilman vaivannäköä, se tavallisesti luetaan ilman kiinnostusta.
Mikä on moariena malolla, se on vappuna vaolla.
Mikä on muumio? Kun ihminen kuolee ja nahka rasvataan ja se pannaan kuivumaan (koevastaus).
Mikä on naimaton diplomaatti CD-single.
Mikä on narkkarin kauhuleffa Kauas pilvet karkaavat.
Mikä on ollut muodissa kerran, tulee muotiin uudestaan (Japanilainen).
Mikä on otsaasi kirjoitettu, sitä et pääse pakoon.
Mikä on raskasta kestää, sitä on suloista muistella (Portugalilainen).
Mikä on sininen? Oranssi valepuvussa.
Mikä on toinen sana synonyymille?.
Mikä on tänään totta Turussa, on huomenna pötyä Porissa!
Mikä on älykkäin asia jonka tiedät?.
Mikä päivällä päässä, se yöllä unissa.
Mikä ristus ny o, ku ei aharista
Mikä ristus ny o, ku ei aharista.
Mikä ristus o ku ei aharista?
Mikä se hävyltä hännän katkasi.
Mikä sen nätimpi ku lapsella väärät sääret.
Mikä sen pahan tappaa ko jumala ei huoli ja piru ei piä kiirettä.
Mikä sitten meneekin pieleen, on aina joku joka tiesi niin käyvän.
Mikä sitä pittää? sano kusijainen kun tamman raatoa veti (PK).
Mikä sydämestä tulee, käy sydämeen.
Mikä tappaa, se tappaa.
Mikä työssä kipeytyy, se työssä paranee. 
Mikä täi ei pysyne turkissa, se pudotkoon.
Mikä yhdelle on hyvä, on toiselle paha.
Mikä yksinäisyys onkaan yksinäisempää kuin epäluottamus?.
Mikähän pistää vihaksi, kun nokkoa kutkuttaa.
Mikähän siinon, että yksi tai porukas nii aina haisoo...??
Mikäli alkoholi keksittäisi tänään, sitä ei laskettaisi markkinoille, koska se todettaisi myrkylliseksi Mikäli maailma luotaisi tänään, jättäisi ihmisen samasta syystä luomatta.
Mikäli elämässä olisi vain portaikko, jota pitkin kiipeämällä olisi perillä, en varmaankaan etenisi kovin korkealle, sillä pelkään korkeita paikkoja.
Mikäli elät mennessä, on koko elämäsi historiaa.
Mikäli et menesty ensi yrittämällä, tuhoa kaikki todisteet, mitä yritit.
Mikäpä se pahan tappas
Mikäpä se pahan tappas.
Mikäpä sen kotisen varkaan vahtaa.
Mikäpä tässä on valamiissa mailimassa, eletään päivästä päivään.
Mikäs nyt on, kun oot kuin joku ois lyönnyt mulkulla otsaan?.
Mikäs pahan tappaa, Jumala ei huoli ja piru ei pidä kiirutta.
Mikäs pahan tappais, ellei paha itse.
Mikäs pahan tappais, ellei viina?.
Mikäs pahan tappais, Jumala ei huoli ja piru ei pidä kiirutta.
Mikäs se pahan tappaa.
Mikäs sen kissan hännän nostaa muu ko kissa itte.
Mikäs toi lintu, onks se harakka.
Mikään ei epäonnistu niinkuin rukous.
Mikään ei houkuttele nuorta miestä niin kuin yö, nainen ja viini - Plaudius.
Mikään ei houkuttele nuorta miestä niin kun yö, nainen ja viini Plautus.
Mikään ei imartele ihmistä niin kuin se, että häntä pidetään imartelemisen arvoisena Bernard Shaw.
Mikään ei kuivu nopeammin kuin kyynel.
Mikään ei ole arvokkaampaa kuin tämä päivä.
Mikään ei ole niin helppoa kuin tupakkalakko, olen tehnyt sen ainakin tuhat kertaa Mark Twain.
Mikään ei ole niin hyvä kuin miltä se näyttää etukäteen – George Eliot.
Mikään ei ole niin turvallista, kuin maata omassa keskuksessa ja kuunnella omaa sisintään.
Mikään ei ole niin varmaa kuin epävarma.
Mikään ei ole suloisempaa kuin nuorten äänten sorina - edellyttäen että et saa sanoista selvää.
Mikään ei ole suloisempaa kuin nuorten äänten sorina – edellyttäen että et saa sanoista selvää Logan Pearsall Smith.
Mikään ei ole suloisempaa kuin nuorten äänten sorina – edellyttäen, että et saa sanoista selvää – Logan.
Mikään ei ole tärkeintä.
Mikään ei ole vaikeampaa, eikä siis kallisarvoisempaa kuin kyky tehdä päätöksiä Napoleon I.
Mikään ei oo satarosenttista paitti selipaatti (#lut kanavalla IRCissä).
Mikään ei rauhoita enempää kuin tieto että aamulla hirtetään.
Mikään ei suututa miesautoilijaa niin kuin edellä ajava naisautoilija joka tekee kaiken oikein Picko Troberg.
Mikään ei vanhene niin nopsaan kuin hyvä teko.
Mikään ei vanhene vikkelämmin kuin hyvä teko (Ranskalainen).
Mikään ongelma ei ole niin suuri ja monimutkainen ettei sitä voi juosta karkuun.
Mikään ongelma ei ole niin suuri ja monimutkainen, ettei sitä voi juosta karkuun.
Mikään yhteisö ei voi tehdä parempaa investointia kuin sijoittaa maitoa vauvoihin.
Millainen isäntä, sellainen orja.
Millainen isäntä, sellainen renki.
Millainen lintu, sellainen laulu.
Millainen lintu, sellainen laulu. (Latinankielinen)
Millainen mies, sellainen työ.
Millaiset on emäkoirat, sellaiset kasvaat penikatki.
Millaista säätä Niilon päivänä, sellaista koko joulukuun ajan.
Milloin hyvänsä ryhdyt tekemään jotain, joitain muuta on tehtävä ensin.
Milloin ihminen on Eroksen vallassa, hänen on oltava varuillaan saadakseen itselleen kaiken sen tarjoaman nautinnon sortumatta hillittömyyteen - Platon.
Milloin kuovi kuikahtaa, silloin lumi luikahtaa.
Milloin laiska työn tekevi?.
Milloin laiska työtä tekee: kesällä ei kerkeä, talvella ei tarkene.
Milloin tapahtuu finanssimaailman rakennemuutos?.
Millonkapa sen köyhän pääsä sijan päätä nähty.
Millonkas helevetti täyteen tuloo ja taivas laijoilta vuotaa.
Millonkas sit on herrana, jos ei voutina ollessaan? (Joroinen) (KRA).
Millä te elätte, kun aina syötte.
Millä täi jäpii.
Millä täi nykii kun ei ole olkapäitä.
Milläpä se ruumis pieree ku on perse jääsä.
Milläs minä ostan, toinen käsi on tyhyjä ja toisessa ei oo mittään.
Milläs N viskuri ostaa ku ei saa veiviikä vallal.
Milläs piru sitten ajaa, kun hevosens tappaa? (Hollola) (KRA).
Milläs ruumis maksaa, kun kyrpä jäässä on? (Kuhmoinen) (KRA).
Milläs täi rykii, kun ei o keuhkoja.
Milläs täi rykkii, ku ei oo rintoja. Milläs köyhä pyllistää, ku ei oo persettä.
Milläs täi rykkii, kun ei oo keuhkoja.
Milläs täi rykkii, kun ei oo rintaluita.
Milläs täi rykkii, kun ei oo ränkiluita.
Milläs täi veteä, kun ei sill o olkapäitä.
Miltei ja melekein ku puoleksi naitu.
Miltä mä näytän? No kato peiliin.
Mimmon puukko, semmon eukko.
Min oon meiltä ja muut on meiän krannista.
Mina ihan kipsahin.
Minen palio mitää tee, jos mä jotaki teen, niin mä makaan.
Minii omaa rahvasta, tytär vierasta perettä.
Minijän pittää pittee ruokapöyvvässä pitkee kättä että ylettää.
Miniä on kun elläin, vaan ei pietä kytkyvessä eikä saavista syötetä.
Miniä tua tyän tulessas talloon.
Miniäksi ei pidä meinata, jos ei karitsan kaulaa keritse ja housua paikkaa.
Miniällä ei ole kieltä eikä anopilla omaatuntoa (Kurdilainen).
Miniän käret ei saa palaa eikä palella.
Miniän paita joka pyykissä.
Miniänä olo on kun rästähältä paskantis.
Minkä eläimen pääsiäisaamuna näet, senluontoinen olet koko vuoden: lammas tuo laupiaan mielen, sika suttuista elämää, kissa uneliaisuutta ja viluisuutta, koira viisautta ja äreyttä, kaunis lintunen hyvää tuulta ja naimaonnea, vanha varis pahaa jne.
Minkä eteensä jättää, siihen kompastuu.
Minkä helmi helpottaa sen maalis maksattaa (jos helmikuussa tulee leutoja kelejä niin maaliskuussa tulee kovia pakkasia).
Minkä helmikuu hellittää, sen maaliskuu maksaa.
Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa.
Minkä isäntä hevosella kottii aijaa, sen emäntä helmassaa ulos kantaa.
Minkä järjessä häviää, sen työnä maksaa.
Minkä kohtalo on määrännyt, se ei ole vältettävissä Siis pelotta kärsin, mikä minun kärsiä pitää - Theognis.
Minkä kohtalo on määrännyt, se ei ole vältettävissä Siis pelotta kärsin, mikä minun kärsiä pitää Theognis.
Minkä kolmesti kerron on totta.
Minkä koski tuo, sen virta vie.
Minkä kukko syö, sen kana saa.
Minkä kuulet, unohdat Minkä näet, muistat Minkä teet, opit (Kiinalainen).
Minkä matkassa voittaa, sen voimassa häviää.
Minkä niuorena oppii, sen vanahana taitaa.
Minkä nuari tottuu, sen vanha pitää.
Minkä nuorena oppii sen vanhana taitaa.
Minkä nuorena oppii, se on kuin kiveen kaiverrettu, minkä vanhana oppii, se on kuin veteen piirretty.
Minkä nuorena oppii, sen vanahana taitaa.
Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa unohtaa.
Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa.
Minkä nuorena oppii, sen vanhana unohtaa.
Minkä nuorena tervaa, se vanhana kestää.
Minkä nuorena varastaa, sen vanhana omistaa.
Minkä nuorena varastaa, sen vanhana omistaa. 
Minkä pikiöljy vitulle tekee.
Minkä ruumis tienaa, sen ruumis nauttii.
Minkä serkumpaa, sen herkumpaa.
Minkä sille mahtaa kun on niin komia että peilikin särkyy.
Minkä sille mahtaa, ku maisteri on niin mukava.
minkä sille voi ett\'oon nii komia että peiliki särkyy.
Minkä sille voi kun luoja lemmen loi ja lempi lapsen toi.
Minkä sille voi, että oon nii komia, että peiliki särkyy.
Minkä taakseen jättää, sen edestään löytää.
Minkä taakseen jättää, sen eestään löytää. 
Minkä taakseen jättää, sen taakseen jättää.
Minkä taakseen jättää, voi vapaasti jättää jonku toisen huoleksi.
Minkä taakseen/taaksensa jättää, sen edestään löytää.
Minkä taaksensa laittaa, sen edestään löytää
Minkä taaksensa laittaa, sen edestään löytää.
Minkä takansa pannee, sen eestään löytää.
Minkä tuleen kadotat, sen tuhkasta löydät (Martiniquenilainen).
Minkä tänään voit tehdä, älä jätä sitä huomiseksi.
Minkä verran meissä on lempeä, sen verran meissä on ijäistä ja sen verran meistä myös jälelle jää, kun päättyvi päivä tää.
Minkä voimassa voittaa, sen matkassa häviää.
Minkä voimassa voittaa, sen matkassa menettää.
Minkä voit tehdä tänään, älä jätä sitä huomiseksi.
Minkähän vuoksi se ny turkkia paikkaa. (On puhumatonna.)
Minkähän äjjäöksen tuo antaa?
Minkähän äjjäöksen tuo antaa?.
Minkähän äjjäöksen tuo ottaa.
Minkälaesen hirven hiihät, semmosen taljalla makkoot.
Minkälaiset pillit tuon sääriluista tulis ku pääki nuin korijasti pannee.
Minkälaisista alaisista yritysjohto pitää? Johdonmukaisista.
Minkämoinen puu, semmoset oksat.
Minkäs miä sille voin,kun nätit pojat tykkää (Lj ).
Minkäs se pakkanen komialle taetaa.
Minkäs talon tyttöjä nämä pojat ei oo?
Minkäs tuuli kivelle mahtaa.
Minkäs tuuli kivelle mahtaa?.
Minne menetkin ota sydämesi mukaan.
Minne päin kissan häntä pestessä, sieltäpäin tulee vieras.
Minne tahansa pääsee kun ottaa yhden askelen ja toistaa sen sitten niin monta kertaa kun tarvitaan.
Minnoon aena valamis, kun Kämäräesen tyttö vihille.
Minnoon niin perso nuille suurille raholle.
Minnoon sieltä joston tämmönen poisa.
Minua ei puolla kukkaa muu ku saha. (Huono saha mennee kieroon = puoltaa.)
Minua ei saa nyt herättää muut, kuin velan maksajat.
Minua ei ymmärretä, ei edes väärin.
Minua kannattava tietämättömyys on parempi kuin tieto, jota minun on pidettävä yllä.
Minull on niim paljo rahaa kun tehtyä pahaa.
Minulla ei ole ennakkoluuloja Vihaan kaikkia.
Minulla ei ole mitään heteroita vastaan, jos ne käyttäytyvät homosti julkisilla paikoilla.
Minulla ei ole mitään sanottavaa ja sanon sen.
Minulla menee aina yksi drinkki päähän, mutta en koskaan muista onko se kuudes vai seitsemäs.
Minulla oli jo lapsena epilepsia Niinpä nytkin.
Minulla oli jo lapsena epilepsia, niinpä nytkin.
Minulla on kylliksi rahaa loppuelämäkseni – ellen osta jotain Jackie Mason.
Minulla on niin hyvä muisti, etten muista mitään mitä en muistaisi.
Minulla on ollut muistinmenetys niin kauan kuin muistan.
Minulla on ollut muistinmenetys niin kauan, kun muistan.
Minulla on vahva halu päästä takaisin kohtuun Kenen tahansa (Woody Allen).
Minulla on vahva halu päästä takaisin kohtuun Kenen tahansa – Woody Allen.
Minulla on valokuvamuisti, mutta linssinsuojus jäi päälle.
Minulla on voisarvi päässäni, onko tämä normaalia? Kerro heti!
Minulla pillu kuin linnunsilmä.
Minulle on muistinmenetys ja deja vu samaan aikaan Luulen että olen unohtanut tämän ennenkin.
Minulle riitti, sanoi uskonnottomuuteen kyllästynyt.
Minulle tissiä ja isälle vittua! sanoi viisivuotias poika äidilleen
Minun aivoni Toiseksi mieluisin elimeni – Woody Allen.
Minun alemmuuskompleksini eivät ole niin hyviä, kuin sinun.
Minun ei tarvitse värjätä hiuksiani ja pukeutua kummallisesti Olen erilainen ilman rekvisiittaakin.
Minun mielestäni meidän pitäisi polttaa kaikki tupakat ja räjäyttää kaikki pommit.
Minun on hyvä näin Pakkohan se on uskoa, vaikka epäilen sitä joskus itsekin salaa.
Minun on päästävä märistä vaatteista kuivaan martiniin (Alexsander Woolcott).
Minun sieluni on musta, pohjaton kuilu Tässä maailmassa täytyy olla normaalein voidakseen olla sairain ja kieroon kasvanein.
Minun vahvuuteni on siinä, että uskallan olla myös heikko.
Minusta alkaa tuntua siltä, että kuulun jokaisen suomalaisen kodin perheeseen.
Minusta neekerien mustamaalaaminen on tarpeetonta.
Minusta tulee isona ninja Ja sittenpähän näette!
Minut on helppo pitää tyytyväisenä niin kauan, kun saan tahtoni läpi.
Minut saa kirkkoon vain kuolleena.
Minuutin ihanuus voi olla kuukauden tuska.
Minä en liity seuroihin, jotka hyväksyvät minut jäsenekseen Groucho Marx.
Minä en näe, että graafisesta käyttöliittymästä olisi mitään hyötyä (Bill Gates, 1983).
Minä en ole koskaan elänyt onkikaloilla enkä arpajaisvoitoilla.
Minä en ole kukaan ja kukaan ei ole täydellinen: olen siis täydellinen.
Minä en ole muuta vastaan kuin punaista körttiröijyä.
Minä en ole tarpeeksi nuori tietääkseni kaiken.
Minä en oo mikkään kuppariämmän poika, kun mammani ossaa pryykätäkin.
Minä en oo mikkään, enkä kukkaa, enkä vähän peästä sekkään.
Minä en ookkaan hätävuojen lapsia.
Minä en taho.
Minä en tykkää juoruista. Paan ite lissää ja annan mennä eelleen.
Minä en voi peruuttaa mitään mitä olen sanonut, tehnyt, ajatellut, jättänyt sanomatta, tekemättä tai ajattelematta Voin vaan opetella elämään niiden asioiden kanssa.
Minä en äiteliä puheita suvaitse Rakkaus on tekemistä Rakkaus on sitä, että pitää sanansa ja tulee ajallaan syömään Arja Tiainen.
Minä että mikä siellä tulee, sanoi kalamies, kun uistin ruohoon tarttui.
Minä halluon.
Minä hento siru, sinä pikku piru, minä hellästi rakastin sinua, sinä saatana petit minua
Minä herra, sinä herra, kumpakas meitist kontin kantaa? (Suursaari) (KRA).
Minä herra, sinä herra, kumpi herra tiän väistää? (Tarvasjoki) (KRA).
Minä herra, sinä herra, kumpi meistä kontin kantaa?.
Minä ihte kissanpaska mättäällä.
Minä istun iloissani ja annan surun huilata.
Minä ja monet muut ovat saaneet Anusta kyllikseen.
Minä ja veljeni serkkua vastaan, minä ja serkkuni vierasta vastaan.
Minä jään poikamieheksi kuten isä ja isoisä Petteri Koljonen.
Minä kiroan lastani mutta en halua kenenkään sanovan: Aamen.
Minä kolistin toisen munani Kesolan piian vittuun, sanoi Pumppu-Niija(Pumppu-Niija asui Pälkäneen Pohjalahdessa, jossa on Kesolan talo).
Minä kun suutun niin minua ei pelkää kukkaa!
Minä kupritan sinnuu.
Minä luulen, että meidän pitäisi lukea kirjoja, jotka lävistävät meidät Kirjan tulisi olla meidän sisäisen jäätyneen järven jäähakku.
Minä maksan jos jaksan.
Minä mallistan kissaa.
Minä meillä rooraan, vaikka faari meillä jöötä pitää.
Minä meiltä ja kontti toisilta ja se piisaa.
Minä olen ateisti, Jumalan kiitos!
Minä olen hirmuinen rölli On mulla metsässä töllö.
Minä olen ihminen, mikä on sinun tekosyysi?.
Minä olen kaikkein kallein Kalle, sano Paltamon Kalle.
Minä olen se tyyppi joka tulee loppuvastuksen jälkeen.
Minä olen siit maasta kotosi, missä sika nahkonien syäliäj ja nurkat ulospäi hakataa.
Minä olen venäläinen, vaikka ei ole punaista päällä, olen kommunisti, mutta näyttelen vaan Oikeasti olen ihminen, joka kävelee ja puhuu puhelimeen.
Minä olenkiin kotosin Kärköläst enkä Arkalast.
Minä olin kerran seittemäv vuotta selälläir renkinä äiteiv vanhas kolos, sano Asikkalam poika.
Minä olin sinusta riippuvainen, kuten kala on riippuvainen vedestä, kuten lintu on riippuvainen vapaudesta, kuten maapallo on riippuvainen auringosta Nyt olen vapaa riippuvuudestani Jäljelle jää vain vapaus Vapaus pitää sinusta tai olla pitämättä.
Minä oon ite oman morsijammeni riijari.
Minä oon kyllä täys ku kinkerilammas.
Minä oon Samulin kaas yksveikkanen.
Minä pidän työstä; se kiehtoo minua - voin katsella sitä tuntikausia.
Minä pidän työstä; se kiehtoo minua – voin katsella sitä tuntikausia.
Minä päivänä en ole mitään oppinut enkä mitään lisännyt tietoihini, se päivä on osaton elämästäni.
Minä rakastan lapsia Etenkin silloin kun ne itkevät - silloin joku vie ne pois.
Minä rakastan lapsia Etenkin silloin kun ne itkevät – silloin joku vie ne pois Nancy Mitford.
Minä sanoin Kimille, että tänne ei tuu kukaan perkele kuvaamaan kun mulla on nimittäin nurkalla Fiskarsin kirves (Seiska-TV 23 10 2007).
Minä sanoin sille lentoemolle, että kuulepas tyttö, minä oon lentäny paljon pidempään ja pidemmälle kun sinä ja ilman moottoreita (Kun Matin lentokunto ei ollut ihan paras mahdollinen), IS Videot/Viihde 26 10 2007).
Minä se meillä löylyä lyön, sano isäntä.
Minä synnyin tällaiseksi, mikä on sinun puolustuksesi.
Minä takaan ja alleviivaan.
Minä teen mitä haluan, toiset mitä ossaa.
Minä uskon ehdottomasti onneen Mitä kovemmin teen työtä, sitä enemmän minulla on onnea Stephen Leacock.
Minä uskon onneen: kuinka muuten selittäisin niiden menestymisen, joista en pidä – Jean Cocteau.
Minä valehtelen aina - nytkin.
Minä valehtelen aina – nytkin.
Minä vihaan miehiä kukoosta ruveten, sanoo entinen akka (EP).
Minä, sinä, hän, me, te, he.
Minä, sinä, hän. Lausutaan: Moon, soot, son
Minähän en korvauksilla elele, minä olen minä.
Minäkö päättämätön? Enpä olisi siitä ihan varma.
Minäkö päättämätön? Enpä olisi siitä ihan varma...
Minäkö päättämätön? Enpä olisi siitä ihan varma….
Minävaivanen. (Köyhä.)
Mis hepo piehtaroip, siihe karva karisoo.
Mis o työtä, siin o leipääkii.
Misogyyni, naisten vihaaja: mies, joka vihaa naisia yhtä paljon kuin naiset toisiaan (H L Mencken).
Miss aka valta, siel leivä nälkä.
Missikilpailussa osa arvosteluperusteista oli muodollisia.
Missiän ei puhutan niin selviä suamia ku Hollolas ja Hollolal Lahles.
Missä akka talon tekköö, siin on lepästä kurkihirsi.
Missä armas, sielä silimä, missä kipie, sielä käsi.
Missä asennossa tulee syödä käärme-kaali-muhennosta? - Kyykyssä!
Missä haaska on, sinne korpit kokkoontuu.
Missä haaska, sinne korpit kokoontuu.
Missä ihmiset elävät yhdessä ja toisiaan varten Siellä köyhimmästäkin majasta tulee miellyttävä asumus.
Missä kaikki ajattelevat samalla lailla, ei kukaan ajattele kovinkaan paljon.
Missä mielipiteet ovat monet ja erilaiset, on vaikea tietää totuus.
Missä on akka vallan päällä, siellä on mies mieltä vailla.
Missä on akkanen isäntä, siinä on leppänen lusikka.
Missä on epäoikeudenmukaisuutta, minä olen siellä! Missä vahvemmat sortavat heikompiaan, minä olen siellä!
Missä on lapsia, siellä on kulta-aika.
Missä on oikeudenmukaisuus?.
Missä on se hiiri, joka kissalle kellon ripustaisi.
Missä on tahtoa on myös tie (Ranskalainen).
Missä on tahtoa, siinä on tie.
Missä rakkaus kurkistaa ikkunasta, siellä kurjuus poistuu ovesta (Puolalainen).
Missä sitten kauha jos ei paassa.
Missä vatsa alkaa, siinä järki loppuu Menandros.
Missä voi sulaa, siinä nahka palaa.
Missä yhellä ahas, siinä kahella paras (=Yhteisen elämän alku).
Missä yhellä ahas, siinä kahella paras.
Missä yhellä ahas, siinä kahella paras. 
Missä yksi viisas, siellä kaksi onnellista (Saksalainen).
Missä äidit oppivat kaikki ne asiat joista he varoittavat tyttäriään?.
Missä Äkkitikun Anna-Maija vastaan tuli?
Missäpä mustalaiset ellei häissä.
Missäpäs se sontiainen muualla on jos ei sontaläjässä.
Missäs harakka, jos ei siantappajaesissa.
Missäs kakka, jos ei rattaassa.
Missäs keisariki jalan käy, jos ei paskal.
Missäs kärvänen olis jos ei hevosen takapuales? (Turku) (KRA).
Missäs pata jos ei pankolla, missäs kauha jos ei paassa? (Laukaa) (KRA).
Missäs sonta muualla kuin rattailla.
Missään ei ole helpompi hairahtua kuin joukossa.
Mist o hoikka, siitä poikki.
Mist on myrskyt, sielt on tyynet.
Mistä alkuihminen sai kipinän tulentekoon?.
Mistä ihmiset pitävät, sen he mielellään uskovat.
Mistä johtuu, että seksiä harrastetaan useimmiten kännissä? Olisi kiva saada selvää.
Mistä kana pissii
Mistä kana pissii.
Mistä kansan usko urheiluun - kaikkien dopausskandaalien jälkeen - kumpuaa? Pelkästä sirkushuvin kaipuusta?.
Mistä miehet tulee? Alkosta.
Mistä musta ritari unelmoi?.
Mistä ne pahat akat tulevat?
Mistä nämä kaikki autot tulevat, onko niillä pesä täällä?.
Mistä pieni tietää, kuinka hyvä on isona olla.
Mistä se tuo pirunpoika tuohon hirtty. (Kutojan lankaan tuli solmu.)
Mistä sen tietää, vaikka maa olisi jonkin toisen taivaankappaleen helvetti Aldous Huxley.
Mistä susi on kerran löytänyt karitsan, sinne se palaa etsimään uutta saalista (Ranskalainen).
Mistä tuli seihtemän miestä – ja kaikki velijeksiä.
Mistäpä se pöllö pillun tietää, venyykö se vai vanuu.
Mistäpä tuli viisikymmentä miestä ja niille kaikille piilopaikka.
mistäpäin sä oot muuttanu helsinkihin.
mistäpäin sä oot muuttanu helsinkihin...
Mistäs sinä sen tiijät, joka kourin voita syöt ja kirnuun paskannat.
Mistäs sulla nyt on kivi kengässä. (Kysytään vaivan syytä.)
Mistäs tuli sianpää köyhän kaaliin? (Helsinki) (KRA).
Mistään ei sitten oteta mitään vaikutteita.
Misä se paska muualla on ku rattaasa.
Misäs koira vanhenee, mukko juastesansa.
Misäs se meijän neulatyyny on, kyseli isäntä emäntäänsä.
Mitalilla on toinenki puoli.
Mitempä se sokia sokiaa taluttaa.
Miten ampiaisenpistos nivusiisi vaikutti? - Elin kuin munkki.
Miten Korkeasaari on varautunut järjestysongelmiin? - Portille on palkattu pari gorillaa.
Miten käy juutalaisille ja islaminuskoisille, jotka sairastuvat sikainfluenssaan?.
Miten lumenauraajat pääsevät töihin?.
Miten mieletön voi olla ihmissydän - että silloinkin kun olemme yhdessä on ikävä sinua.
Miten onnellinen ihminen olisikaan maailmassa, jossa ei olisi olemassa – Elias Canetti.
Miten paljon elämästä meneekään hukkaan odotellessa! R W Emerson
Miten rahanahne kitupiikki, joka lantin takia kumartaa kadulle, voisi olla orjaa parempi ja vapaampi, sitä minä en ymmärrä Horatius.
Miten se lintu pyllii, jollei ei oo pemppuakaan.
Miten todistat ettet ole kirahvi?.
Miten tulla aikuiseksi tulematta vanhaksi, kas siinäpä temppu.
Miten tuommonen mies kuokkii ku takapuoli soukka ku jäneksellä, sano Santeri
Miten vähän tarvitaankaan lohduttamiseen tai surun lieventämiseen.
Mitenhän pitäsi ihmisen olla, jotta saesi miehen.
Mitenkä se märkä pallaapi, sano Riiku ku märkijä heinijä lattoon pakkas.
Mites nyt suu pannaan, sano Jooseppi ku huulensa poltti.
Mitkä ovat kuukautiset? Kun siittiö ei löydä siemensyöksyä, niin kohtu tulee verenä ulos.
Mittaa tuhat kertaa ja leikkaa kerran (Turkkilainen).
Mittasitko käyttäen metrin sadasosaa mittayksikkönä? -Sen tein!
Mittee sitä töitä ahnehtii, pyssyy sitä köyhänä vähemmälläkkii.
Mitä ahtaammat ajat, sen korkeemmalla leipävartaat.
Mitä aikuiskasvatukseen tulee, lapset ovat lyömättömiä.
Mitä ankarampi herra, sitä nöyrempi koira.
Mitä asiaa – kalarasijaa.
Mitä dementiapotilaat laulavat jouluna ? Koska meillä on joulu?.
Mitä ei näje, sitä ei tarvitte murehtia.
Mitä ei voi estää, se täytyy kestää.
Mitä ei voi estää, se täytyy kestää. 
Mitä emo eellä, sitä pennut perässä.
Mitä emo visertää, sitä poika kuhertaa.
Mitä emä erellä, sitä penikat peräs.
Mitä enemmän ajat kuolleen kissan yli, sitä littanammaksi se käy.
Mitä enemmän asioita tietää, sen enemmän tietää asioita, joita ei tiedä.
Mitä enemmän ihmisiä sitä harkitummat teot.
Mitä enemmän lakeja, sitä vähemmän oikeutta.
Mitä enemmän lantaa pyöhii, sitä enemmän se haisee! Lentää, ko leppäkeihäs!
Mitä enemmän lantaa pöyhii, sitä enemmän se haisee.
Mitä enemmän luen Sokratesta, sitä vähemmän hämmästyttää että he myrkyttivät hänet.
Mitä enemmän näen miehiä, sitä enemmän pidän koirista.
Mitä enemmän näen miehiä, sitä enemmän pidän koirista. (Madame De Stael)
Mitä enemmän tietää, sitä enemmän epäilee.
Mitä enemmän tunkiota pöyhii, sitä enemmän se haisee.
Mitä enempi komentaa, sitä hullummaksi tullee kun muinosen miehen akka.
Mitä enne antinpäivä kinosta se joulun veten juara.
Mitä ennen Antinpäivää tuiskuaa, se Jouluna juodaan.
Mitä ennen juhannusta sattaa, se sattaa laariin.
Mitä enämmen sontaa hajottaa, sit enämmen se haisee.
Mitä et halua muiden tekevän itsellesi, sitä älä tee muillekaan.
Mitä et taho salata, sano akalles.
Mitä etua on dementiasta? Saa uusia ystäviä joka päivä.
Mitä Geronimo itse huutaa hypätessään lentokoneesta?.
Mitä hauskaa rakkaudessa, rauhassa ja yhteisymmärryksessä muka on?.
Mitä hauskempi mies kylässä, sitä pahempi peto kotona.
Mitä hienoa on siinä jos voittaa viininjuontikilpailun? Usein siinä hulttio hakkaa kunnon miehen Thekonis.
Mitä hienompaa hiekkaa, sitä parempi hiekkalinna.
Mitä hiljaisemmaksi tulet, sitä paremmin kuulet.
Mitä huono huokaa ku sun turvas on rees, sanoi ukko näin muorille, ukon istuessaan itse reessä ja muorin vetäessä lumihankeen juuttunutta hevosta hangesta irti.
Mitä huono huokaa ku sun turvas on rees.
Mitä huono huokaat, ku on turva kelekasa.
Mitä hyvää ylensäkään voi odottaa päivältä, kun aamulla ensimmäiseksi joutuu nousemaan vuoteesta.
Mitä ihminen kylvää, sitä myös niittää.
Mitä ihmiset toivovat, sen he mielellään uskovat.
Mitä iloa aivoista on ihmiselle? Häiritsevät vain hänen mielenrauhaansa.
Mitä iloa on dementiasta ? Saa uusia ystäviä joka päivä.
Mitä inkkarit syö? Vissiin lunta Syön lunta.
Mitä isompi katto, sitä enemmän lunta se kerää.
Mitä isompi pää, sitä kovempi päänsärky.
Mitä isoompee vika, sen suuree leka.
Mitä isot edellä, sitä pienet perässä.
Mitä isot eellä sitä penikat perässä.
Mitä isot eellä sitä pienet peräsä.
Mitä isot eellä, sitä pienet peräsä.
Mitä Jumalalle tekee, ei koskaan mene hukkaan.
Mitä kannibaalit huutavat saaliin yrittäessä karata Ottakaa varras kiinni!
Mitä katot luuletko nälän olevan.
Mitä kirjoitat, on tosinta, mitä sinusta voi sanoa.
Mitä kopeloitset, luuletko vitun olevan polvessa ja perseen kantapäässä(Sanoo nainen miehenpuolelle, joka kärkkyy hameen helmoja kohottelemaan).
Mitä korkeammalle nousemme, sitä pienemmältä näytämme niistä, jotka eivät osaa lentää.
Mitä kummaa on rakkaus? Ei se ainakaan ole sitä, että luulee kuolevansa, jos ei saa nähdä ihmistä, jota luulee rakastavansa Se ei ole sitä, että ikävä salpaa hengityksen ja jokainen solu itkee kyyneleitä, kun on erossa rakkaasta ihmisestä Se ei ole sitä, että tuntee kyljessään puukoniskuna jokaisen lausumattoman lauseen, jonka rakas jättää sinulle lausumatta Mitä se sitten on? Ehkei sitä ole olemassakaan Ehkä me teemme sen itse itsellemme, kun emme uskalla olla itsemme kanssa kaksin?.
Mitä kurkistelet, peleko täälon muutenki.
Mitä luatolaine kirkos teke, nukku vaa ja näke unt silakoist.
Mitä lujemmin uskotaan, sitä vähemmän tiedetään.
Mitä luulette, onko taivaassa maanantaipäiviä?.
Mitä lyhyempi teksti, sitä parempi saarna.
Mitä lyhyempi teksti, sitä parempi saarna. 
Mitä Maariana katolla, sitä vappuna vaosa.
Mitä maksaa masinakyyti Kivijärven Kinnulaan, kysy Kustaa Jöllee Ostolan asemalla.
Mitä Mariaana on kaolla, sitä vappuna on vaolla (Marian päivänä on yhtä paljon lunta kuin vappuna perunamaan vaoissa).
Mitä Mariana katolla, sitä vappuna malolla (malo=vaon pohja).
Mitä Mariana malolla sitä Vappuna vaolla.
Mitä marijana malolla, sitä vappuna vavolla.
Mitä Mattina sitä Mariaan.
Mitä me herraan kelloosta, meill on urakka.
Mitä meillä ei ole, sitä meillä ei tarvita.
Mitä minä rahalla teen? Minullahan on jo jojo.
Mitä muut ihmiset ajattelevat ei ole sinun asiasi.
Mitä muuta vapaus on kuin turvattomuutta? Rakkaudessa on turva.
Mitä ne kissat kirkosa tekkee, poishan sieltä koiratkin ajetaan.
Mitä ne kopelit niin rössööksis priukaa!?
Mitä ne on maalaisten synnit, kaupunkilaisten syntien rinnalla.
Mitä nopeammin, sitä nopeammin.
Mitä nuista olista, ku on heiniäki.
Mitä nuolulla suahaan, se nuolulla syyvvään.
Mitä nuorena oppii, sen vanhana muistaa.
Mitä nyt tehhään, tapetaanko kissa vai...
Mitä olemme ominsilmin nähneet, on vaikea laskea. Mitä emme ole nähneet, on mahdoton laskea.
Mitä on Maariana katolla, on vappuna vaolla.
Mitä on menestys? Menestys on sattumaa.
Mitä on rakkaus?.
Mitä opimme tästä.
Mitä ottaa kun tarjolla on pelkkiä yliannostuksia?.
Mitä pahaa minä oon taas jättänyt tekemättä?!
Mitä parempi ihminen, sitä enemmän hyvää hän löytää muissa ihmisissä.
Mitä paskalla ku ei oo peltookaa.
Mitä perttulina pellolla, korijaa se pois.
Mitä pienempi olet, sitä isompi joulu tulee.
Mitä pienistä ku ei pienetkään meistä.
Mitä pikemi, sitä paremi.
Mitä pikemmin, sitä paremmin.
Mitä pitempi vyö, sen lyhempi elämä.
Mitä pitää tehdä, jos näkee uhanalaisen eläimen syövän uhanalaista kasvia?.
Mitä poikamies akalla tekee, kun ei muutakaan perhettä ole?.
Mitä punkkari tekee Alkossa? -Shoppaa!!
Mitä pyhänä tienaa, sen piru maanantaina korjaa.
Mitä pöljempi isäntä, sitä isommat perunat.
Mitä rikkaat röhkien eellä, sitä köyhät kilijuen peräsä.
Mitä saa kun risteyttää jehovan todistajan ja Helvetin Enkelin? Äijän joka kulkee ovelta ovelle ja käskee painumaan helvettiin.
Mitä se haitta, vaik kerran koitta? (Muurla) (KRA).
Mitä se herroille kaijaa, jos talonpoika kyytillä aijaa? (Pori) (KRA).
Mitä se isänäl kuulu, mitä torpparin pussis on.
Mitä se juominen, mutta se pullon rikkominen.
Mitä se lapsi lihalla tekkee, elläähän se piimälläki.
Mitä se meruvaa.
Mitä se nuppa innuu, olet saanut iltasen kun muutkin.
Mitä se poekamies akalla tekköö, kun ei ou muutakaan perettä.
Mitä se poikamies akalla tekkee.
Mitä se sulle kuuluu mitä se kenellekään kuuluu?!
Mitä se äriäri siinä ö äilee tuu sänkyyn. (Syksyllä lammas oli tullu kamariin ja tyttö luuli sulhaseksi.)
Mitä semmosella tekkee, jonka tämmösellä saa.
Mitä sen viinan on vällie kuhan tolkun viepi.
Mitä sen viinan on vällie, kunhan tolokun viepi.
Mitä siellä alhaalla haisee, kysy pitkä likka.
Mitä siinä hyssyttelette?! Herätetään se perkeleen nukkuja!
Mitä siinä naurat? Luitko ajatukseni?.
Mitä siitä kanan kaakotuksesta, jos ei kukko kuraha.
Mitä sinun pitäisi tehdä nähdessäsi uhanalaisen eläimen syömässä uhanalaista kasvia?.
Mitä sinä puhut joka porossa makkaat ja kourin voita syöt.
Mitä sinä rahalla, iso mies!
Mitä sinä tähän pyykkijäs tukit, eihä sulla oo saippuvaakaa. (Suulas akka sekaantuu toisten asioihin.)
Mitä spitaalinen koomikko sanoi yleisölleen? Nyt heitetään huulta!
Mitä tahot virkkaa, ni sano eukolleis; mitä tahot puottaa, ni paa povelleis.
Mitä teet kun tekijänoikeus tehdään tekemättömäksi?.
Mitä teet niin tervaa.
Mitä teet, jos laatikossa lukee avaa tästä sijaan avaa jostain muualta?.
Mitä teet, tee se tervan kanssa.
Mitä teit puolityhjälle pullolleni? - Vein vajaan.
Mitä teki mies jonka lokerikko hajotettiin? -Laati koston.
Mitä tuaki tuas vahtaa niin ku lehemä uutta karsinaa?
Mitä tummempi taivas, sitä kirkkaammat tähdet.
Mitä tuosta puhheen hyvvyyestä, kuhan häntä piisaa.
Mitä tuota tekis, että mainittas, tappasko talon kissan vai puottasko emännän kaivoon.
Mitä tuota tekis, että mainittas.
Mitä tuota tyhyjästä, nuolu ei kannata.
Mitä tylysempi hammas, sen väljempi perse.
Mitä tänään voit tehdä, älä jätä sitä huomiseksi.
Mitä tää poikamies akal tekköö koi oo muutakaa perettä.
Mitä useammin kysyt, onko pitkä matka perille, sen pidemmältä tie tuntuu.
Mitä useampi kokki sen huonompi soppa
Mitä useampi kokki sen huonompi soppa.
Mitä useampi kokki, sen huonompi soppa.
Mitä useampi kokki, sitä huonompi soppa.
Mitä usiampi kokki, sitä huonompi soppa.
Mitä usiampi kokki,sitä huonompi soppa.
Mitä usijampi kokki, sen huonompi soppa.
Mitä usseemp emäntä, sen huonompi huttu.
Mitä usseempi kokki, sen huanompi soppa.
Mitä vanahempi pukki, sitä kovempi sarvi.
Mitä vanhemmaksi he tulevat, sitä parempia he olivat nuorina.
Mitä vanhempi mummu, sitä makeampi pillu.
Mitä vanhempi pukki, sen kovempi sarvi.
Mitä vanhempi puu, sitä kovempi oksa.
Mitä yhteistä on miehillä ja mikroaaltouuneilla Molemmat kuumenevat kahdessa minuutissa!
Mitähän se hyvejää.
Mitähän tekisi jotta mainittais.
Mitähäntä tekisi, tappaisiko kissan, vai naisiko emäntää.
Mitäpitempi Matin parta räystäässä riippuu, sitä pitemmäksi kevät venyi.
Mitäpä se köyhä rahalla tekkee.
Mitäpä se paita vaihtamalla paranisi.
Mitäpä se yksinäinen mies akalla tekee?
Mitäpä se yksinäinen mies akalla tekee?.
Mitäpä siitä, vaikka elämä menee? Se on niin kallistakin.
Mitäpä tuolla tehnee, semmoinen nykähän tuo on, kuin olisi jo viisi vuotta vuoresta vittua kaivanut (Tuppiveitsen aikuisten miesten arvostelu toistensa veitsestä vaihtoa hieroessa).
Mitäpä vaikka elämä menee? Se on niin kallistakin.
Mitäpä yksinäinen mies akalla tekee?.
Mitäpäs tapellaan, kun ei oo viinaakaan.
Mitäs kahtot, luuletko nälijän olevan?
Mitäs kyröllä nyt on väliä, vaikka onkir ränget väärippäin, sanoo Ylihärmän Ilkka, kun äesti.
Mitäs köyhä pieree, kun ei oo mitä nielee.
Mitäs lapset napila tekkee, ku eijo nuttuvakkaa.
Mitäs meet, sano Räinän Kustu ansassa olevalle jänekselle.
Mitäs mie eukol tien, poikamies, ku ei uo muutakoa perettä.
Mitäs miä sonnal tiän kun ei maatakah ol, sano entiin poika kun naimah kiihottivat.
Mitäs nyt nyhetää ku parta loppu.
Mitäs nyt nyhetää ku parta loppu?.
Mitäs nyt nyvitään, ku papilta parta lopui.
Mitäs on sen hiiren kitinästä, jolta kissa on pään syönyt.
Mitäs pienistä, kun ei pienetkään meistä.
Mitäs poikamies akalla tekköö kun ei oo muutakaan perhettä.
Mitäs se riiheen kuuluu, jos sauna palaa.
Mitäs sinä puliset, jolla on silmät kuin kaksi kipeää sian pillua ja pastilli keskellä.
Mitäs sinä tielät, joka Sysmäst olet ja sem mitättömän akam poika.
Mitäs teet, eestäs löyvät.
Mitäs tuon hampaattoman puhheesta.
Mitäs tässä, Ritari Ässä.
Mitästä Lyyti tyhjää jotta päivällä sänkyyn.
Mitää koer kirkos teke.
Mitään ei voi tehdä väkisin Asioita tapahtuu vain jos on tapahtuakseen.
Mitään kultaista sääntöä ei ole, siinä kultainen sääntö.
Mitään muuta maailmassa ei ole jaettu niin oikeudenmukaisesti kuin ymmärrys Kaikki luulevat saaneensa sitä juuri tarpeeksi.
Mitään oikeudenmukaisuutta ei tule olemaan niin kauan kuin miehet touhuavat puukkojen ja pistoolien kanssa ja listivät itseään heikompia.
Mitään taakkaa ei ole niin raskasta kantaa kuin salaisuutta.
Mitäänsanomaton ohjaa väritöntä ja tulos on kitchiä.
Miäs on ku laron seinästä repäästy vaikka seljäs lukoo notta Korea.
Miäs on ku velliä pussis vaikka seljäs lukoo notta Virkiä.
Miäs on ku velliä pussis, vaikka seljäs lukoo notta Virkiä.
Miäs on terves, ku ilima kulukoo.
miättiköhöt hevoonen sillon isoompee pää
Mnjooo.
Moalima on valmis, sei tartte kun tervaa!
Moista järkkymätöntä rauhallisuutta ei ole maailma nähnyt sitten Kublai Kaanin.
Moittiminen on helppoa, vaikea tehdä paremmaksi.
Mon on mies mielestään, sijanpotsi puolestaan.
Monen aikuisen on vaikeaa uskoa siksi, että Jeesus oli heidän lapsuudessaan aina vanhempien puolella.
Monen kirjeen tärkein osa alkaa P S.
Monena ihimine elläissään, koiran paska kuollessaan.
Monena mies elläissään, millon kyyvillä ajjaa, millo toista kyyvihtöö.
Monena mies eläissänsä.
Monenlaista lehemän ostajaa ku ei oo rahhaa, eikä nuoraa.
Monet ihmiset pelkäävät yksinäisyyttä koska aavistavat joutuvansa huonoon seuraan.
Monet ihmiset pelkäävät yksinäisyyttä, koska aavistavat joutuvansa huonoon seuraan.
Monet joiden luulet kuolleen, ovat vain naimisissa.
Monet luulevat ajattelevansa, kun he vain järjestelevät ennakkoluulojaan uudelleen.
Monet menestyvät taloudessaAlan juppeja on erityisesti Ranskassa.
Monet miehet saavat kiittää ensimmäistä vaimoaan menestyksestä ja menestystä toisesta vaimosta.
Monet murehtivat ulkonäköään, mutta ei kukaan aivojaan.
Monet murehtivat ulkonäköään, mutta harvat aivojaan.
Monet, jotka eivät ole saaneet opetusta järjenkäytössä, elävät silti järkevästi.
Moni aloittaa elämänsä alhaalta - ja pysyy siellä.
Moni joka on yrittänyt valaista on nostettu lyhtypylvääseen.
Moni kakku päältä kaunis, liekkö sisältä siunattu.
Moni kakku päältä kaunis, mutta parempi niin kuin, että rumuus tulisi pintaan asti.
Moni kakku päältä kaunis, mutta sivuilta vois ottaa vähän pois.
Moni kakku päältä kaunis, vaan on silkkoa sisältä.
Moni kakku päältä kaunis.
Moni kakku sisältä ruma.
Moni on alottanut pohjalta, ja jäänyt sinne.
Moni on illalla iloinen, aamulla alakuloinen
Moni on illalla iloinen, aamulla alakuloinen.
Moni on kakku päältä kaunis, vaan on silkkoa sisältä.
Moni on veellä piimäsä pilannu.
Moni oppi on ikkunaruudun kaltainen Me näemme totuuden sen läpi, mutta se erottaa meidät totuudesta.
Moni surkuttelee ulkonäköään, mutta kukaan ei älyään.
Monihyvänen kuin Rekulan lehmä.
Monille mieluinen yskänlääke tehtiin seuraavasti: pulloon sullottiin hiirenkorvalla olevia koivunlehtiä, pullo täyteen Sitten pulloon kaadettiin alkoholia samoin pullo täyteen Tämän annettiin muhia kuukauden päivät Sitten lääke oli valmista nautittavaksi.
Monimutkaisen laitteen tilaaminen Venäjältä vai valloista?.
Monta juonta juopuneella, ei yhtään hyvää.
Monta on mutkaa matkassa, monta Mattia maantiellä.
Monta on sialla vastusta, kun on maa märkä ja kärsä kippee.
Monta on syöjää, vähempi työn tekijöitä.
Monta on taudilla tapaa, mutta ei yhtään hyvää.
Monta vaaraa on mennyt tietämättäni.
Moomma meleko komia pari, jonsei sua lasketa
Moomma meleko komia pari, jonsei sua lasketa.
Moon kaukaa viisas ja läheltä helvetin hyvännäköinen.
Moon meiltä ja muut on meirän krannista.
Moon niin tohoruksis etten saa olluksi!
Moraalinen enemmistö ei ole kumpikaan.
Moraalinen krapula on eräillä ihmisillä ainoa moraalin ilmenemismuoto.
Moraalista on se minkä jälkeen tuntuu hyvältä ja moraalitonta se minkä jälkeen tuntuu pahalta.
Moralisti - ihminen, joka pelkää kuollakseen, että jollakin jossakin on hauskaa.
Morsiamen pitää käydä ja kusta.
Morsiamen säkki ja huoran vittu on täyttymätön.
Morsiamesta: höröttää kun hautova kana, ee kuule, eikä näe mittää.
Morsian katosi, mutta vainukoira pääsi vihille.
Morsian monin kosittu on kun olvi väljähtänny.
Morsianihmisellä on kova kiirus aina.
Morsianna monta soap koittoo, sormillannii pilluaan soittoo.
Morsianta työstä työhön, lasta unesta uneen.
Morssemel o seitsemänkertane ryysyvaate silmään eres.
Motivaatio on sitä, että unelmien ylle vedetään työhaalarit.
Mozart on kuollut Beethoven on kuollut Enkä minäkään voi kovin hyvin.
Muhoksella muutki kummat, sammakotkin sarvipäitä.
Muiden pellolla vilja on aina satoisampi ja naapurin karjalla on aina isommat utareet.
Muija ja kakara ovat miähen piruja.
Muija ja kakarat ovat miehen piruja.
Muija on aina äitensä maata.
Muijaa eikä hevost ei saa toiselle lainaa.
Muijaa saap lyölä ja kurittaa sen minkä muilt töilt kerkiää.
Muijan osat ei riitä ku pyhämiähist jouluu.
Muijan perinnöt kestää tuomaasta jouluun.
Muikun mäti ja matteen maksa ne voille vertoja vettää.
Muille anna aina anteeksi, itsellesi älä koskaan Caecilius Balbus.
Muista aina, että hulluuden ja kaaoksen tuominen on tärkeämpää kuin tappaminen.
Muista että heikot ovat julmia ja myötätuntoa voit saada ainoastaan vahvoilta persoonilta.
Muista että olet ainutlaatuinen Aivan kuten me kaikki muutkin!
Muista harkita ja epäillä: siinä sinulla ymmärryksen tärkeimmät lähteet.
Muista mitä tapahtui sille miehelle, joka sai kaiken mitä halusi: hän eli ikuisesti onnellisena.
Muista pyhittää lepopäivä itsellesi Erno Paasilinna.
Muista, että kovin vähän tarvitaan onnelliseen elämään.
Muistamatoon tarvittoo palio kenkiä.
Muistamattomuus on tiedon kirous.
Muistan aivan varmasti unohtaneeni sen.
Muistelujen maailma, ilman nykyisyyttä ja ilman tulevaisuutta.
Muisti on hyvä mutta lyhyt.
Muisti on naisten lailla yleensä uskoton.
Muistiko? Minullahan on maailman paras öö, toi toi muisti niin!
Muistojen kullassa kaikki kirkastuu.
Muistojen paratiisi on ainoa, josta meitä ei voida karkoittaa.
Muistot ovat ihmisen toinen tilaisuus onneen.
Muistu mukavat mieleen ku Raja-Tanelilla.
Mukaantuleminen ei naurata.
Mukastaan mulliki puskee.
Mukava kuin kuminen muna.
Mukava kuin kuminen muna. 
Mukava kuin lehemän mulukku.
Mukava vale, jos on totta.
Mukavampi seun naurava suu, ku itkevä suu.
Mukavuus saapuu vieraaksi, jää isännäksi ja lopulta orjuuttajaksi.
Mukavuutta rakastavat ihmiset tuntevat lähimmäisenrakkautta vain silloin, kun lähimmäiset ovat mukavia.
Muki loi väkivaltaa: Humalainen mukiloi vaimoaan.
Mukulan pitää saara huutaa ja kyllähän tuo huutaaki.
Mukulat hilijaa, uutiset tuloo.
Mulla ei seiso, sattuuko sulle usein näin?.
Mulla on ollu jo pari viikkua herras yskää. (=Köhimistä.)
Mulla on semmonen ratio, että sielä uruilla saarnataan.
Mulla on toisessa käjessä kuoleman kurikka, toisessa hengen murikka.
Mulleijoo sielun seulomista ruumiin rumista töistä.
Mullekko puhut vai tuuliko huulias liikuttaa.
Mullekko puhut vai tuuliko huulias liikuttaa...
Mullon sitä mitä rahaksi sanotaan.
Mullon sitä mitä voimaksi sanotaan.
Multa tukahduttaa Luvatkaa hoitaa ruumiinavaus, etteivät hautaa minua elävältä Frederic Chopin, säveltäjä, viimeiset sanat.
Multasel miähel on puhras leip.
Mummo lumessa ja anoppi kusessa.
Mummo otti tilaisuudesta vaarin.
Mun kans olis niin heleppua olla, sais olla justihin niinku mä sanon.
Mun mummoni muni mun mammani, mun mammani muni mun.
Mun on pakko pitää kahden tunnin monologi, jos tuo ei sano mitään.
Mun seutuko tulisi näyttää sulle Ei käy, jos et katolle kanssani tulle — Goethe.
Mun suu on niin kipieä, ettei sovi kun juusto, sanoo flikka äireellensä.
Muna kanoo neuvoo.
Muna neuvoo kanaa
Muna neuvoo kanaa.
Muna on kanaa viisaampi
Muna on kanaa viisaampi.
Muna on viissaamp kun kana.
Muna on viissamp' kun kana.
Muna tunnin, leipä päivän, viini vuoden, ystävä kolmenkymmenen vuoden takaa.
Munakasta ei voi tehdä rikkomatta munia.
Munalla töihin ja pussilla kotiin.
Munaskuita myöten.
Muniva sika ei lypsä villoja.
muori ku kakarat paskaasista kananmunista prutaji.
Muotitietoinen ihmissyöjä juoksi pää kolmantena jalkana ympäri viidakkoa.
Muotoilkaa tunteenne yhtä hyvin kuin ajatuksenne.
Muotopuolivitulle pitää olla kylkikäyräkyrpä.
Mure tuopi mustan muuvon, huol harmaat hivukset.
Mureaa, sanoi mummo kiisseliä.
Mureesta janottaa, muttei suurista särpimistä.
Muretta täi sukassa, iloa soukko päässä.
Murha on vain myöhästynyt abortti.
Murhaajathan ovat vain ulospäinsuuntautuneita itsemurhaajia.
Murheen kantaa yksinkin, mutta iloon tarvitaan kaksi.
Murheen kantaa yksinnii vuan illoon pittää olla kaks.
Murheena hyvä pala säästössä.
Murphyn Laki: Jos jokin voi mennä pieleen, se menee pieleen.
Murua rinnan alle.
Musikaalinen ilmiantaja lauloi tietonsa poliisille.
Muslimin lempilehti oli MeKaks.
Musta ja tuhureinen ku saunan korsteeni.
Musta kuin mörön paska.
Musta kun karhun paska.
Musta pilivi pelottaa, savenkarvanen sattaa.
Musta pilvi se pelottaa vaan saven karvanen sataa.
Musta se oli kun punanen vilahti.
Musta se on sikakin pimeessä.
Musta ulosottomies olutravintolassa: -Tumma velkoja iso karhu!
Musta, kun mehtärosvo.
Mustalaisen kohta on seitsemän vuotta.
Mustalaismallia jahdattiin: Manne kiinni!
Mustamaalaus on helppoa tehdä, mutta vaikea oikaista.
Mustan kissan paksut posket.
Mustasta ei väri parane.
Mustasukkaisuus johtaa vihaan, ja vihalla on pitkä tie.
Mustavalkoinen elokuva? Vitut tässä kahta väriä tarvita, tehdään musta elokuva!
Mustikkaliköörin ohje: 7 litraa konjakkia, yksi pala sokeria ja yksi mustikka.
Mustissaan kirput kulkivat hautajaisiin Kateissa olleita tovereita muistettiin.
Mut miten se imuri mahtuu tonne koneen sisään?.
Mutkallista tietä näkymättömiin.
Mutkan kautta suoraan.
Mutkanen ku esivallan persesuoli.
Mutkanen ku esivallan peräsuoli.
Mutkanen ku sian mulukku.
Mutkanen niin ku sijan pirri.
Mutkia juostesa se koiraki vanahenee.
Mutkikasta kuin juosten kustuu.
Mutkittelee kuin käärmeen kusi erämaassa.
Mutta jonkun sivistysmuodon loppuessa ja toisen alkaessa maksavat köyhimmät, eivät syylliset, hinnan hengellään.
Mutti mukava ruoka, puuro ruuvan puutteessa, talakkuna talon hävittää.
Muurari laittoi oppipoikansa lukemaan tiilenpäitä.
Muusikko oli alkanut lammasfarmariksi Eräänä iltapäivänä kaverit tulivat kyselemään, josko farmari lähtisi baariin kaljalleEnpä taida keritä tänään, muusikko-farmari totesi ja lähti kaljalle.
Muusikon suussa tapahtui ihme: Kitaristi ilmestyi.
Muut ei saa herättää, ku velanmaksajat.
Muut halusivat Eevan, Kofi Annan.
Muut halusivat muurin, Stefan Wallin.
Muut hurmasivat kymmenet, Anwar Sadat.
Muut joi neljä, Janne Kuusi.
Muut järjestivät hintojen nousun, Markku Alen.
Muut katselivat, Aaro Hellaakoski.
Muut katselivat, Kylli Koski.
Muut kesti, Jerry Lewis.
Muut kestivät, Jerry Lewis.
Muut kävivät Stockalla, Tarja Halosella.
Muut löivät swingin, Vladimir Putin.
Muut menivät yli, Muhammed Ali.
Muut oli ankkoja, Riki Sorsa.
Muut oli harakoita, Kaisa Varis.
Muut oli kasvot kameraan päin, Markus Selin.
Muut oli leppäkerttuja, Wilson Kirwa.
Muut oli outoja, Eppu Normaali.
Muut olivat aavikoita, Markku Aro.
Muut olivat ahvenia, Sanna Kiiski.
Muut olivat ankkoja, Riki sorsa.
Muut olivat harakoita, Kaisa varis.
Muut olivat hiljaa, Arja Koriseva.
Muut olivat hutiloijia, Jukka Tarkka.
Muut olivat jokia, Jarmo Koski.
Muut olivat kasvot kameraan päin, Markus selin.
Muut olivat koiria, Sakari Orava.
Muut olivat kolmioita, Jarkko Ruutu.
Muut olivat korsia, Lauri Tähkä.
Muut olivat kuusia, Juhani Palmu.
Muut olivat kuusia, Saku Koivu.
Muut olivat leppäkerttuja, Wilson Kirwa.
Muut olivat lihaa, Arno Kasvi.
Muut olivat loivia, Miina Äkkijyrkkä.
Muut olivat metsiä, Armi Aavikko.
Muut olivat metsiä, Kiira Korpi.
Muut olivat mökkejä, Väinö Linna.
Muut olivat noitia, Jarno Trulli.
Muut olivat outoja, Eppu normaali.
Muut olivat paperia, Aleksis Kivi.
Muut olivat Pekkoja, Harri Olli.
Muut olivat savua, Rakel Liekki.
Muut olivat takkoja, Eppu Nuotio.
Muut olivat virsuja, Paavo Lipponen.
Muut olivat yhteiskunnan kerma, Jari Kurri.
Muut osti hehkulampun, Tomas Ledin.
Muut osti verhoja, Tapio Liinoja.
Muut ostivat hehkulampun, Thomas Ledin.
Muut ostivat verhoja, Tapio Liinoja.
Muut otti taksin, John Lennon.
Muut ottivat taksin, John lennon.
Muut panivat välkkymää, Maija Vilkkumaa.
Muut piiskasivat, Juhani Suomi.
Muut piti näpit kurissa, Pekka Kouri.
Muut pitivät näpit kurissa, Pekka kouri.
Muut sai töitä, Teuvo Loman.
Muut saivat töitä, Teuvo loman.
Muut sammu, Tauno Palo.
Muut sanoivat hei, Aldo Moro.
Muut sanoivat: Pekka, Anneli Saul.
Muut sisustivat huoneen, Riitta Salin.
Muut sylkivät pois, Leslie Nielsen.
Muut söivät nätisti, Markku Puputti.
Muut tekkee mitä ossaa, minä teen mitä haluan.
Muut tekkee mitä ossaa, minä teen mitä minä tahon.
Muut täyttivät tyynynsä höyhenin, Inga Sulin.
Muut valitsi kaidan tien, Lea Laveen.
Muut valitsivat kaidan tien, Lea laveen.
Muuta sivistystä en oo saanut ku rokotuksen.
Muutakin mustaa ku kärpäsen paskaa.
Muutama hassu yhteensattuma voi joskus muuttaa koko elämän.
Muutamien naisten mielestä miehen onkivapa on keppi, jonka molemmissa päissä on liero Alexandre Dumas.
Muuten hyyvää kahavia, vai liijan pitkä pöönän väli.
Muuten rehellinen, mutta ikänsä valehteli.
Muuten samanlainen muttei sinnepäinkään.
Muuthan on navetasa.
Muutos alkaa silloin kun joku näkee seuraavan askeleen.
Muuttaa keitinselän paikkaa. = Muuttaa eri osoitteeseen tai eri paikkakunnalle.
Muuttumattomana itsessään pysyy totuus vain siinä puhtaassa olemassaolevassa, – itsensä alkuunpanemana, itsestään pulppuavana, mutta äärettömänä se esiintyy tilassa ja ajassa Koskaan et voi ymmärtää ehdotonta totuutta, joka myös todellisessa hengen valtakunnassa pysyy ikuisesti käsittämättömänä ja jonka vain se itse käsittää.
My job is to comfort the disturbed and disturb the comfortable.
My other car is an automobile.
Mykkien tasavallassa voi yksikin ääni olla ratkaiseva Bisquit.
Mykkä ei sua lammasta.
Mykkä kissa on mauton.
Myllynkivi ei sammaloidu (Saksalainen).
Myllys tarvitahan muutaki, ei vaa vettä.
Myllys, pajas ja pappilas tiättään paikkakunnan asiat parhaiten.
Myllyt pyörii myötäpäivään, vaimot jauhaa vastapäivään.
Myllyyn pitää, käräjille jos käsketään, kirkkoon kun tahtoo.
Myllär elää myllyllää, mylläri akka pyllyllää.
Mylläri ellää myllyllää ja paras piika pillullaan.
Mylläri ellää myllyllään, suutari, räätäli neulallaan.
Mylläri ellää myllystään, kukko ja lukkari kurkustaan.
Mylläri kiittää myllyänsä, vanhapiika vakoansa.
Myllärillä on riski sika, mutta en tiijä, kennen viljalla ruokittu.
Myrkkyä viina leivätä.
Myrsky tuli ja pani kaikki sekasi.
Mystiset vihjaukset.
Mystistä ei ole se, millainen maailma on, vaan se, että maailma on.
Myydään talvikengät, pitovaikeuksien takia.
Myöhäistä hiiren haukotella, kun on kissan suussa.
Myöhäistä itkeä kun on jo paskat housussa.
Myöhäistä on kananpojan haukotella kun pää on poikki.
Myöhäistä on katua, kun torakka persettä kaivaa.
Myöhäistä valittaa kun maito on maassa.
Myöhäst rutist ko pask o housuis.
Myöhästy kun rämäläiset vihiltä.
Myöhästymistä pelkäävä kärsi korkean ajan kammosta.
Myöhästä on kananpojan haukotella, kun pää on poikki.
Myöhästä seun hiiren haukotella, ku on toinen puoli kissan suusa.
Myötäpäivään myllyt pyörii, vastapäivään vaimot jauhaa.
Mä ajoin takaa kunniaa Sain hattuhuni tupsun Nyt tupsu mua huvittaa, se huiskuu päässä hupsun Einari Vuorela.
Mä en mene siihen lankaan, että alkaisin haalimaan jotain omaisuutta (elää todellakin kuten opettaa).
Mä en oo koskaan jouten Jonsen mä muuta tee, mä makaan.
Mä meen ny oikoosehen summatyähön. (Maate mennes)
Mä olen edelleen maailman paras mäkihyppääjä, nykytyylillä voisin hypätä 300 m halkomotti selässä (tv-haastattelu).
Mä oon meiltä ja muut meidän rannilta.
Mä oon mukana ihan leikkimielellä ja seikkailunhalusta.
Mä piippaan sua nenästä!
Mä tunnen kovan jätkän, se pelaa shakkia, mutta koskaan ei oo voittanut mattia! (Joonas Hytösen haastattelussa 7 10 2005)
Mäki velkansa maksaa.
Mälli kun torpan tunkio.
Mälytöntä syöntiä, ku Mäntylän häissä.
Mämmiä s**t**a! (ruokakaupan ikkunassa)
Mämmiä saatana.
Män niinko tuli ois olt hännä al.
Mäni ihan ite eistään.
Mäni ojasta allikkoon.
Männäähän, jottei ilima pillaavu.
Männöö jotta töppöset kopissoo – lähti suutuspäissään.
Märkivää haavaa hoidettiin seuraavasti: Pieneen pataan laitettiin kaksi ruokalusikallista voita ja puoli teelusikallista suolaa Niiden annettiin tiristä tulella ja keitoksen päälle tullut vaahto kuorittiin pois Sitten rasvan annettiin jäähtyä, laitettiin seos harsoon ja tämä sitten märkivään haavaan Haava parani pohjasta päin eikä tehnyt rupea.
Märkä kuin blondi suihkussa.
Märkä pallaa, niin ku köyhä ellää.
Mää her, sää her, kuka meitil krinti ava? (Salo).
Mää ja mäkä männessäs.
Mää poes siitä porkkaatumasta.
Mää vaan ja mökötä männessäs.
Määhän kampoomaan tuota haperkassiisi.
Määppä minne määt.
Määpäs sinä, kun nuoremmat jalat.
Möiskö atteekkari kirvesvarsija, kysy Impo-Antti atteekisa.
Mökkihöpsä ku Kujansuun Kusti.
MÖLTTI = pala suht.kiintiää ainetta, kooltaan jotain jälkiruokalusikallisen ja kämmenen välistä (rautamöltti, jäämöltti).
Möö möö.
Naama ku täysikuu
Naama kuin petolinnun perse pahimpaan ripuliaikaan.
Naama kuin petolinnun perse vastatuulessa.
Naama kun norsun vittu.
Naama oli ku pyöriä kuu.
Naama on ku sateenraiskaama lehemän paska.
Naama on kuin Hangon keksi.
Naama on kuin petolinnun perse / peräpää / pee.
Naama on kuin petolinnun perse.
Naama, kuin petolinnun perse pahimpaan ripuliaikaan.
Naama, kuin petolinnun perse pahimpaan syysripuliaikaan.
Naamiaisissa haarniskapukuinen mies oli koko ajan pelti kiinni.
Naamioitumisen mestari meni sukkana läpi turvatarkastuksesta.
Naantalissa kaksi katua, toista kulkee sijat sateella, toista porvarit pouralla.
Naapuri kampaa nurmikkoa.
Naapuri naapurin asumahan opettaa.
Naapuri tyttären naittaa, kekäle kattilan keittää.
Naapurihin net hyvät tyttäret naihan, pahat maille kaukhaisille.
Naapurin mentyä asuntoon sisälle, häntä vastaan käveli toinen surmansa saaneista kylpytakki liekeissä (Helsingin Sanomat).
Naapurin oma näyttää aina paremmalta, mutta omat lapset ovat aina parempia.
Naapurini sai uskonnollisen herätyksen pistettyään kelloradionsa soimaan aamuhartauden aikaan.
Naapurissa pittää käyvä seitsemä kertaa päiväs, ja viis kertaa vihassa ollessakkii.
Naapurista hyvää, naapurista pahaa.
Naara itelles ennen kun muut kerkiää.
Nahanikkaan jäi ku Justiinan hame aijjakseen.
Nahasta varret, vuasta kengät.
Nahka se on joka narajaa, eikä huono suutari.
Nahkaa on muuallakin, ei vain poliisin tupes.
Nahkaa se on rajakin.
Nahkaista se on piiankin pillu.
Nahkurin orsilla tavataan.
Nai rikkaan vaimon, katui naineensa ollenkaan.
Nai rikkaasta, haukkuu se köyhäki akka.
Naimisiin kaikki hinkuu ja siinä ne sitten vinkuu.
Naimisiin kaikki hinkuu, ja siinä he sitten vinkuu.
Naimisiin meno merkitsee velvollisuuksien kaksinkertaistumista ja oikeuksien vähenemistä puoleen.
Naineille nauretaan, kuolleille itketään.
Nainen aloittaa torjumalla miehen lähestymisyritykset ja lopettaa tukkimalla hänen pakotiensä.
Nainen ei ole vähemmän älykäs kuin mies Hän on yleensä älykkäämpi, mutta hänen älynsä on toista lajia (Axel Munthe).
Nainen ja piki - ei niistä kummastakaan pääse erilleen Jalmari Finne.
Nainen Nainen ei koskaan ole liian laiha tai liian rikas (Windsorin Herttuatar).
Nainen näkee aviomiehessä samalla kertaa voiman, jota vastaan täytyy taistella, ja heikkouden jota täytyy suojella Jean Rostand.
Nainen oli Jumalan toinen erehdys.
Nainen on aina häilyvä ja oikullinen.
Nainen on aina yhtä vanha kuin hän näyttää.
Nainen on hyvä joko kotona tai haudassa.
Nainen on kuin pikakivääri; kuumenee yhtä helposti, pitää kovaa ääntä ja on taakaksi miehelle!
Nainen on maailman neekeri (Yoko Ono) sigh.
Nainen on paras esine, joka isännällä on talossaan – Kristoffer Kuninkaan Maanlaki vuodelta.
Nainen on tuli; jos sitä tarvitset, ota vain vähän (Afrikkalainen).
Nainen puhuu yhdelle, katselee toista ja ajattelee kolmatta (Intialainen).
Nainen putosi veteen Mitä muut teki? -Naaras!
Nainen synnytti presidentin helikopterissa (Länsi-Savo).
Nainen tietää että mies on rakastunut häneen ennenkuin mies edes aavistaa sitä Marilyn Monroe.
Nainen tietää, että mies on rakastunut häneen ennen kuin mies edes aavistaa sitä – Marilyn Monroe.
Nainen voi aina iskeä, se on pelin ensimmäinen sääntö (Ovidius).
Nainen: eläin jolla on jäänteenomainen alttius tulla kesytetyksi… Laji on kaikista petoeläimistä laajimmalle levinnyt Nainen on kaikkiruokainen ja se voidaan kouluttaa olemaan vaiti Ambrose Bierce.
Naisella on ase kyynelissään.
Naisen arvaus on paljon tarkempi kuin miehen varmuus Ruyard Kipling.
Naisen arvaus on paljon tarkempi kuin miehen varmuus.
Naisen hiuksista solmittu köysi sitoo norsunkin (Japanilainen).
Naisen ja miehen suurin ero ei ole sukupuolielimissä, vaan elämänasenteessa.
Naisen kauneus on Jumalan kirkkauden säteilyä (Persialainen).
Naisen logiikka on erheellinen, pintapuolinen, ristiriitainen, laskematon, läpinäkyvä – ja kumoamaton Harold Koffin.
Naisen nauru ja kanan laulu ei tiedä hyvää
Naisen nauru ja kanan laulu ei tiedä hyvää.
Naisen nauru ja kanan laulu ei tiijä hyvvää.
Naisen nauru ja kanan laulu ei tiä hyvää.
Naisen nauru ja kanan laulu eivät tiedä hyvää.
Naisen neuvo ei ole paljosta kotoisin, mutta tyhmä se joka ei ota sitä varteen (Englantilainen).
Naisen olisi avattava miehelle kaikki paitsi suunsa – Derek Marlowe.
Naisen on parempi naida mies, joka rakastaa häntä, kuin naida mies, jota hän rakastaa.
Naiset eellä vaikka kaivoon.
Naiset ensin vaikka kaivoon, sano Junnon Pekka.
Naiset ensin, vaikka heikoille jäille.
Naiset ja norsut eivät koskaan unohda – Dorothy Parker.
Naiset kutovat, jotta heillä olisi jotain ajateltavaa kun he keskustelevat Sven Jerring.
Naiset Miehillä on tapana jakaa naiset luokkiin, ja ripustaa laput näiden kaulaan Naisia myytävänä, vain miehille: -Vähän käytetty, melkein uusi Keskitasoa Tinkimisvaraa -Vanha, ruosteessa, tarttis öljytä Maalattu Vie pois haisemasta -Ruma, remontoinnin tarpeessa Tulee kalliiks, saat halvalla -Melko uusi Hyväkuntoinen, ei eläintestattu (miehillä) Särkymisvaara Hinnasta neuvotellaan -Käytössä kulunut Annetaan kierrätykseen Kätevä käyttää – Tasokas Tarkoin mitoitettu Merkkitavaraa Myydään parhaiten tarjoavalle Se siitä Maiju Laitinen.
Naiset muistavat ensimmäisen suudelman vielä kun miehet ovat unohtaneet viimeisen (Remy de Gourmont).
Naiset on kuin perunapaistikkaita - kyllä niitä valitaan ja valitaan, mutta lopuksi kuitenkin kaikki kelpaa.
Naiset on luotu rakastettaviksi, ei ymmärrettäviksi.
Naiset ovat ihastuttavia kahdeksassa tapauksessa seitsemästä.
Naiset ovat koristeellinen sukupuoli Heillä ei ole mitään sanottavaa, mutta he sanovat sen hurmaavasti -Orcar Wilde.
Naiset ovat koristeellinen sukupuoli: Heillä ei ole mitään sanottavaa, mutta he sanovat sen hurmaavasti Oscar Wilde.
Naiset ovat miehiä viisaampia siksi, että he oppivat vain sen, mikä on tarpeellista tietää Philippen Erlanger.
Naiset ovat miehiä viisaampia, koska he tietävät vähemmän ja ymmärtävät enemmän (James Stephens).
Naiset ovat miehiä viisaampia, sillä he tietävät vähemmän ja ymmärtävät enemmän James Stephens.
Naiset ovat niin riskejä, että kantavat sängyn selijäsään ja miehen sylisään.
Naiset ovat silmien paratiisi, kukkaron kiirastuli ja sielun helvetti (Espanjalainen).
Naiset pitävät hiljaisista miehistä, he luulevat heidän kuuntelevan.
Naiset pitävät hiljaisista miehistä, he luulevat niiden kuuntelevan.
Naiset pitävät hiljaisista miehistä, he luulevat näiden kuuntelevan (Marcel Achard).
Naiset pitävät yksinkertaisista asioista – kuten miehistä – Amerikkalainen seinäkirjoitus.
Naiset syövät puhuessaan, miehet puhuvat syödessään.
Naiset usein tekevät mitä idioottimaisempia asioita silkkaa itsepäisyyttään.
Naiset voivat olla joko tyranneja tai orjia.
Naiseus keskellä miesten hallitsemaa maailmaa on haaste kelle tahansa Silti naiseus miesten maailmassa on etuoikeus.
Naisia on kun Viron susia.
Naisilla ei loppujen lopuksi ole aikaa suhtautua asioihin muuten kuin realistisesti.
Naisilla ei ole loppujen lopuksi aikaa suhtautua asioihin muuta kuin realistisesti Agatha Christie.
Naisilla on enemmän mielikuvitusta kuin miehillä He tarvitsevat sitä voidakseen kertoa meille kuinka erinomaisia olemme Arnold H Glasgow.
Naisilta, jotka haluavat tasa-arvoisiksi miesten kanssa puuttuu kunnianhimo Anonyymi.
Naisten vihas on kun lämpyses vällys.
Naistenlehdet ovat täynnä lumppuja, kankaita ja kuteita ja kun ne poistetaan syntyy miestenlehtiä.
Naistennahka hanskat (vaatekaupan ikkunassa).
Naitua naiset lihovat.
Nakkaisko jälistä jästiä uuniin.
Naoraa väkisin kun velekanen isäntä.
Naoraa väkisten ku velekanen isäntä.
Napa näkyy naapuriin ja naapurin pojat nauraa.
Napittakaa auki aivonne yhtä usein kuin housunne.
Nappi lautaan, mummot hautaan.
Narisee ku aitan ovi.
Narkkarin kauhuleffa Kauas pilvet karkaavat.
Narraa mua, minoon Nurmosta.
Nartun arvoasema on useimmiten uroskoiran arvoasemaa korkeampi Yleensä tämä sääntö pätee riippumatta siitä, onko uros kookas vai pieni, kovaluontoinen vai alistuvainen.
Nationalismi on vesisuihku, joka kalkkiuttaa kaikki muut ajatukset.
Natisee ku vihtasavirikot.
Natisoo kun vihtasaverikko.
Naura aina ensiksi itsellesi - ennen kuin muut ehtivät.
Naura hyvälle, naura pahalle.
Naura itsellesi Niin kaikki muutkin tekevät.
Naura ongelmillesi, niin kaikki muutkin tekevät.
Nauraa ilman syytä.
Nauraa ja mennee ulos.
Nauraa kuin jakoavain.
Nauraa laps syötyään, itköö iliman oltuaan.
Nauraa niin, etton suu korvia myöten auki.
Nauraa se, mutta ei tuu sylliin.
Nauraa sitä karhutkin.
Naurattele ja suat kaverija, ärvötä nuama rutussa niin saat ryppyjä.
Nauravat suunsa ristiin.
Nauriin varasta ei hirtetä.
Naurisvarasta ei hirtetä.
Nauru nuorentaa, rakaaus kaunistaa.
Nauru nuorentaa, rakkaus kaunistaa.
Nauru nuorentaa, rakkaus kaunistaa. 
Nauru on lyhin etäisyys kahden ihmisen välillä.
Nauru pidentää ikkää.
Nauru pidentää ikää jatko: ellet kuole nauruun.
Nauru pidentää ikää.
Nauru tekee hyvän veren ja kauniit kasvot.
Naurua ei voi häätää Se tulee ja jää kylään niin pitkäksi aikaa kuin huvittaa.
Naurua pelkäävät nekin, jotka eivät pelkää mitään (Nikolai Gogol).
Naurunen sikiö, ku aivan huutaa.
Nauti elämästä nyt… tämä ei ole harjoitus.
Nauti tästä hetkestä äläkä murehdi menneitä tai tulevia.
Nauti ystäväsi kanssa ateria, mutta älä tee kauppaa hänen kanssaan.
Nautinnoille annettu aika ei ole koskaan hukattu.
Nautinto ei ole tie onnellisuuteen.
Ne eivät voi murtaa sinua ellei sinulla ole selkärankaa.
Ne hevosista puhuu, jokka hevosilla ajaa.
Ne hävis ku hohtimet kaivoon.
Ne joilla on tarve epäillä ovat yhtä herkkäuskoisia kuin ne joilla on tarve uskoa.
Ne jotka herkimmin loukkaantuvat, ovat itse usein kaikkein loukkaavimpia.
Ne jotka lainaavat minun sanojani, ovat tyhmiä.
Ne jotka nousevat aikaisin ovat aamupäivän ansiokkaita ja iltapäivällä unisia.
Ne koettavat todistaa, ettei maailma tarvitse vapaata ihmistä.
Ne meni justiisa pussin kanssa vastakkain.
Ne oli sekakaloja teerijä ja matteita.
Ne on apteekin hinnat, joista ei tingitä.
Ne on er miehet, jotka ruumiita pesee, ja er miehet, jotka ulos kantaa.
Ne on junan pukkaajia, sanottiin asemalaisista.
Ne on jäniksen valoja, mitä riijatessa tehään.
Ne on napilla, vaan ei ne siinäkään parane. (Heinät sadekesänä niittyaikana.)
Ne on niin yhtäpuolta ku paita ja perse.
Ne on niitä verkkoukon kuijeita.
Ne on yhtä herttaiset kuin lesken pillu ja kissanpoikaset.
Ne oo eri miähe ko kissoi nylkee.
Ne rakastavat liikaa jotka rakkauteen kuolevat (Englantilainen).
Ne tekköö jotka ossoo, jotka ee ossoo ne arvostelloo.
Ne totuudet, joita emme halua kuulla, ovat meille hyödyllisimmät.
Ne vain yrittävät saada minut näyttämään vainoharhaiselta.
Ne valittavat eniten, jotka kärsivät vähiten.
Nehän o komeeta ku kyröölääset kaukaa!
Nehän on samassa veneessä.
Neiti Aika on samanlainen kuin muutkin naiset; häntä kuunnellessa tulee vilkaistuksi kelloon.
Nelejä ei oo palijo, sano kuusamolainen.
Nelipyöräveto ei merkitse muuta kuin, että joudut jumiin entistä hankalapääsyisempiin paikkoihin.
Neljä on maan päällä arvottominta asiaa: sade hedelmättömälle maalle, lamppu auringonvalossa, kaunis nainen naituna sokealle miehelle ja hyvä teko kiittämättömälle.
Neljää ei saa takaisin – ääneen sanottua, ammuttua nuolta,.
Nenussa vikkaa.
Nenä neuvoo ja kärsä käskee. (Oppii.)
Nenä vuotaa kuin sulhaspojan mulkku.
Nenästä mies tunnetaan, hampaasta hevonen.
Nero on henkilö, joka osaa kaikkea muuta, paitsi elättää itsensä.
Nero on ihminen, joka osaa kaikkea muuta paitsi elättää itsensä.
Nerokasta! sanottiin Rooman keisarin päätettyä kääntyä kristinuskoon
Nerokkaan poliitikon hienoin, viimeinen keino ja salaisuus: hämätä täydellisellä rehellisyydellä.
Nerous on aina siinä, että keksii ensi kerran jotain itsestään selvää.
Nerous on ainoa kärsimys, joka ei herätä kenessäkään sääliä, ei edes naisissa.
Nerous on heinoin kone, mikä on olemassa -- sen vuoksi myös haurain.
Nerous on kyky keksiä sellaista, mitä ei voida opettaa eikä oppia.
Nerous tuo aina mieleeni laskukoneen: sitä väännetään ja tulos on oikea Se ei tiedä miksi ja miten.
Netissä jokainen on tuntematon 15 minuuttia.
Neun vaivaiset pijot, jotka ei pappia ruoki.
Neuvo hyvä, apu parempi.
Neuvo maksaa neljä miestä, ymmärrys yheksän miestä.
Neuvoja pyydetään silloin kun vastaus jo tiedetään mutta se ei ole mieleinen.
Neuvojen antamisessa on se paha puoli, että ihmiset haluavat maksaa velkansa takaisin.
Neuvonantaja on uskottu mies.
Neuvot ovat kuin sieniä, sinä poimit niistä mitä haluat.
Neuvottu mies on puoliksi autettu.
Neuvottu mies on puoliksi autettu. 
New Age-henki Ramtha on opettanut, ettei mikään ole oikein tai väärin, ei edes murha, ja että homoista tulisi päästä eroon.
Neä silimä van elä näpäse.
Nielaise ylpeytesi joskus, se ei lihota.
Nielee ku kurki sammakoita.
Niellessä tuntuu kipua kiveksissä saakka säteillen aina isovarpaiden niveliin.
nii on jano notta sylki pölisöö
Nii on jano notta sylyki pölisöö.
Nii on jano, notta sylki pöläjää.
Nii pitääki olla apteekissa hokmannia ja pakarissa pennin korppuja.
Nii vihasa että sähisee.
Nii-i, sano pii-i.
Niihhän siä olet kun Iitist ja isäs kun Nastolast ( Lj ).
Niihin moni bumerangi ei palaa, vaan valitsee vapauden Stanislaw Jerzy Lec.
Niihä sie lipsuut ko mulkun nahka edestakasin.
Niille, jotka pitävät tällaisesta - tämä on sellaista.
Niille, jotka pitävät tällaisesta – tämä on sellaista.
Niille, jotka ymmärtävät, selityksiä ei tarvita Niille, jotka eivät ymmärrä, selityksiä ei tarjota.
Niillä jotka pelkäävät yksin olemista, ei ole mitään sanottavaa itselleen.
Niilton menny paskasangoon ripa poikki. (=parille tuli ero)
Niin aina, sano hämäläinen ku hän ihmeitä näki (H).
Niin harva ku harakan pesä. (Köyhän koti.)
Niin harvinaista kuin tosi rakkaus onkin, vielä harvinaisempaa on tosi ystävyys.
Niin hoikka, että kahamaloonsa puristas.
Niin huuttaa kuin pikku ryssä.
Niin jännää notta puota karvasteloo
Niin jännää, notta puota karvasteloo.
Niin järjetöntä ei voi sanoakaan, ettei joku filosofi sitä olisi jo sanonut Marcus Tullius Cicero.
Niin järjetöntä ei voikaan sanoa, ettei joku filosofi olisi sitä jo sanonut.
Niin kahtoo ku Kuusenmäen lehemä uutta konttia.
Niin kahtoo ku piru pökkelössä.
Niin kai sitten vissiin juu.
Niin katos ku kaste maahan.
Niin katosi ku ketulta multa kyysiin.
Niin kauan kuin olet onnellinen, sinulla on ystäviä, mutta kun päiväsi pilvenevät, olet yksin.
Niin kauan kuin on elämää, ei ole toivoa.
Niin kauan kuin on elämää, on toivoa (Cicero).
Niin kauan sitä on toivua, ku on elämää.
Niin kiero mies että pipokin pittää ruuvata päähän
Niin kiero mies että pipokin pittää ruuvata päähän.
Niin kiero mies että pipokin pitää ruuvata päähän.
Niin kiero mies että pipokin pitää ruuvata päähän. 
Niin kiero mies että pitää ruuvata hautaan.
Niin kiero mies, ettei sateessa kastu.
Niin kiero mies, että kondomikin pitää ruuvata paikalleen.
Niin kiero mies, että nukkuukin kulmasohvassa.
Niin kiero mies, että pipokin pitää ruuvata päähän.
Niin kiero mies, että pitää ruuvata hautaan.
Niin kiero, että syö rautanaulan ja paskantaa ruuvin.
Niin kiero, että syö rautanaulan ja paskantaa ruuvin. 
Niin kiire, ettei kerkiä kyykyllä paskantaan
Niin kova krabbis, että kaurapuuro polttaa mennen tullen.
Niin kuuma on, että nahka pallaa.
Niin kylymä, että iho on kananlihalla ja leuka lyö jäneksen silippua.
Niin kävi ku kissa kuumassa uunissa.
Niin köyhä elää kuin märkä palaa.
Niin laskeutuu ku häävuoteelle. (Työssä toinen moittii hitaudesta.)
Niin leviää kun pullataikina.
Niin lyhyet jalat, että kynnyksestä mennee tikkuja takapuoleen.
Niin lystiä, ettei tiiä misä käsiään pitäs.
Niin lähti ku täi löylyssä.
Niin makaa kuin petaa.
Niin makaa, kuin petaa.
Niin makaat kuin petaat.
Niin makeaa, että menee kieli pyllyyn.
Niin makkaa, ku pettaa.
Niin mehtä vastaa kun sinne huuvvetaan.
Niin meni ku hohtimet kaivoon.
Niin meni ku humina hautaan.
Niin meni ku kuumille kiville.
Niin meni ku noijan nuoli.
Niin meni ku pyhähenki mätikössä.
Niin meni ku russakka seinän rakkoon.
Niin meni, että humu kuulu.
Niin meni, että porreet nousi.
Niin metsä vastaa ku sinne huutaa.
Niin metsä vastaa kuin siihen huudetaan.
Niin metsä vastaa kuin sinne huudetaan.
Niin metsä vastaa, ku sinne huutaa.
Niin metsä vastaa, kuin sinne huutaa
Niin metsä vastaa, kuin sinne huutaa.
Niin metsä vastaa, kun sinne huutaa.
Niin minustaki, että piliveilee.
Niin minä lykkäsin kun ryöväri kekäleellä.
Niin monta mieltä kuin on päätä
Niin monta mieltä kuin on päätä.
Niin monta mieltä kuin päätä.
Niin mukava että eppäilyttää.
Niin mukava, että epäälyttää.
Niin männööt kovvoo, jota karvat siärissä katkijjaa.
Niin ne vaan vuuet mennee.
Niin netti vastaa kuin sinne huutaa.
Niin nuuka, että pannee penninki kahtia.
Niin nuuka, että syö silakanki suolineen porkkineen.
Niin näkkyy, sano sokkee, kun putos keskelle jokkee.
Niin näläkä, että maha morloukkista huutaa.
Niin ollaan ku herran kukkarossa.
Niin oltiin ku seihtemännessä taivaassa.
Niin on hiljaa kuin pillu kirkossa.
Niin on jano, jotta sylki pöläjää.
Niin on kiire, ettei jouva päätään sammuttamaan.
Niin on kuin kaksi kipeätä kissan vittua.
Niin on laulut ku on linnutki.
Niin on miniänä olla kuin vastamaata kömpiä.
Niin on monta mieltä, kuin on miestäkin.
Niin on nipussa, viisi sormea vitussa (Kyllä se on niin).
Niin on ohut, että läpi näkyy taivahan merkit. 
Niin on tinat kuin valetaan.
Niin painu ku synnin sumussa.
Niin paksu kirja ettei sitä voi lukea.
Niin palijo sukua ku seihtemästoista kirnunvirutus vesi.
Niin paljon aikaa ja niin vähän tekemistä.
Niin pieni kuppi on tämä elämäni, että sen halukkaasti juon.
Niin pieni suu, jotta ei mansikka halasemata sovi.
Niin pihi, että pieraiseekin sisäänpäin.
Niin pistelee ku västäräkki pyhäkouluun.
Niin pitkä ettei pieruaan kuule.
Niin pitkä ku piimä kyynärä.
Niin renki kuokkii kuin isäntä ruokkii.
Niin ruttunen ku ois läpi perseen veetty. (Vaate.)
Niin se käyp kärpän nylyky.
Niin se mennee kun paska vitun sivu.
Niin se vahtasi kuin kettu jaaran kullia.
Niin se viruu kuin vitun nahka.
Niin siellä eletään ku herrain hovissa.
Niin sitä luvataan kuin moukalle vittua.
Niin teherähän ku isäntä sanoo eikä niinku hyvä tulis!
Niin tuli nekin ropinat pirettyä, sano akka ko tuohelle kusi.
Niin tulle ku västinkiä. (Halon hakkaajan pino.)
Niin tullee verta ku sijan kurkusta. (Haava.)
Niin tyhmä, että ois pitänyt aikoinaan roiskia seinille.
Niin tyhmä, että pitäis nussia uudestaan.
Niin tyhmä, että pitäis nussia uudestaan. 
Niin ulospäinsuuntautunut että aina ihan pihalla.
Niin vain ne viikot mennee, ylihuomenna on paijan vaihto päivä. (Lauantai.)
Niin vanahat vanahemmat – ja niin nuori lapsi.
Niin vietiin ku voi lautaselta. (Tyttö talosta nuorena.)
Niin, niin, mutta kumminkin.
Niin, tosiaanki, sano Lievos-Jaako.
Niinhän se hyppii ku harakka hangella.
Niinhän se Niiloki sannoo.
Niinhän se on asia kissasella, kun naukaisee, niin saa maitoa.
Niinhän se on, meillä nostetaan perunoita keväällä ja muualla syksyllä!
Niinhän se punottaa kuin sian vittu sateen edellä.
Niinhän tuota pillua saapi hangata kuin pikinahkaa.
Niinkuin on olemassa hätävalheita, on myös hätätotuuksia.
Niinkuin savu tuules hajoo kunnia korkeua.
Niinkö luulet, että vittu on polvessa ja perse kantapäässä, sanoi tyttö pojalle, joka mieli kopeloimaan.
Niinpä näkkyy, sano sokkeeki, vaikkei nähänykkään.
Niistä nokkas ja näpötä sitte.
Niistä nokkas ja näpötä/nöpötä sitte.
Niitä heinä juurta myäten, syä puuro puuta myäten.
Niitä kaloja sitä saa, joita pyytää.
Niitä on joka lähtöön.
Niitä on niin palijo ku Vilikkilässä kissoja.
Niitä typeriä tekoja katuu eniten, jotka jäivät tekemättä, kun niihin oli tilaisuus.
Nikottelulääkkeen keksijä sai hikoilla omaisuutensa.
Nilikasta nulijuu ku kevväinen vasikka.
Nilkka sattuu omaan nilkkaan.
Nimenomaan sudesta muuttumattomina perityt ominaisuudet tekevät koirasta sellaisen kuin me haluamme sen olevan.
Nirvan mamman vitulla oli tuuman pitkät hampaat, se se söi Nirvan vaarilta vasikat ja lampaat(Muinoisen ivalaulun katkelmaSitä laulua on ollut pitemmältiki, mutt ei enää muistetaTämän verran vain on jäänyt hokemaiseksi).
Niska ku sialla, ei nii paksu, vaa niin paskane ja karvane.
Niska ku sijalla. – Ei niin paksu vaan paskanen.
Niska kuin sialla.
Niukin naukin seun ku Aakun akan otto.
Nivalalaisten kolome kouvaa sannaa, toloppa, pölökky ja m....ku.
Nivalasta suutarit raatarit, Sievistä kupaslaakarit.
No ei oo vähhää pää väärässä. (Moite ajattelemattoman työn teosta.)
No ei se aivan päätön oo, mutta ei se ossaa loimilankaa keherätä, eikä kangasta ristille panna.
No ei se muutu vaikka kyrvästä kattoon vedettäisiin.
No jo on kanan muisti.
No jopa näkkee joutavia, ko on akat soutajina.
No kun tuo saatanan apina seuraa minua joka paikkaan ja soittaa haitaria.
No kutkuttaako se sinun nappaa.
No kutkuttaako se sinun nappaa. (Mitä se sulle kuuluu.)
No niille näyttää tulevan joka ohorille. (lapsi)
No niin minustaki että piliveilee (PP).
No niin, tupa on puhuras leipävartahia myören!
No nyt minä oon saatu vai ei vielä viety, sano talon tyttö ku kihilat sai.
No nyt on kyrpä otsassa.
No p*lluhan se on aina mielessä, mutta hypätään nyt ensin! (mäkikisaan valmistautuvan Matin kommentti toimittajalle, joka tuli kysymään mikä on miehellä mielessä )
No pilluhan se on aina mielessä mutta hypätään nyt ensin! (toimittajan kysyessä Matin mietteitä ennen kisaa)
No se kesä, se ny oli vain semmonen kärrykelin aika.
No se kuuluu ku Manulle illallinen.
No siellä oli isompaa ja pinempää ku pappi-Matin nauriissa.
No siinä oli kahtomista, ei vain kuulemista sanottiin Rochen vaalisaarnasta.
No sillä aijaa vaikka leipiä uuniin. (Kehuu nöyrää hevostaan.)
No sinne no sinne, sano Tilli ku pappi kysy eikö Tilli taivahah haluakkah ku tollaist elämää viättää (U).
No sinä olit silloin vielä saunan penkin alla. (Sanotaan lapselle, kun se utelee liian vanhoja.)
No sitä tuli ku turkin hijasta.
No takuul, sano Tamperiel likka.
No tuohan näkkyy kaivolta kottiin.
No tuommosseen ilimaan ei lähe Huttunenkaan.
No, hölökyn kölökyn.
No, nyt se vitsin muriasi.
No, onhan minulla seinät seuranani.
No, onhan niitä tälläkin tiellä vastaan tulijoita.
No, tokkiista, ku on ratas perseesä ja sitte porskuttaa, sano livolainen höyrylaivaa.
No, vielähän se siivilöijään, sano akka ku lehemä maitokiuluun kusi.
Nobody’s perfect I am Nobody.
Noh, sano äijä kun kulli katkes.
Noidalla oli perseessään vain luuta ja nahkaa.
Noijat ja noitain noijuttajat ei piä taivhan valtakuntaa perimän.
Noin minä sen pien, sano poika kun suutaan asetteli kun tyttölöihin lähti.
Noin ne rikasten rengit röyhtelee, sano isäntä ku pierasi.
Noin sem pitäs soiman, sano Lammim muija kun kirnuum pier.
Noki noki paskaa, talonpojan paskaa, herra käski nokkia talonpojan paskaa.
Nokka ku epäjumalan kantapää.
Nokka ku kinttaan peukalo.
Nokka ku mustilasipoika kontallaan.
Nokka rääsä ja parta jääsä.
Nokka tohisoo kun kontin tekijällä.
Nokka valuu, kun suden vittu hääyönä. (nuhaisesta)
Nokkii ku tikka pölökkyä.
Nololla peukalo keskellä kämmentä.
Noloot päähänsä lyää.
Noon pistetty lymyhyn kivisillan alle.
Noon pistetty lymyhyn kivisillan alle...
Noon sielä niinku Lehtimäki ja Soini
Nopea matkanteko junalla on mahdotonta, koska ihmiset eivät kykenesi hengittämään ja kuolisivat hapen puutteseen (Dionysius Lardner, 1823).
Nopeammin! sanoi Jaakkolan poika, kun paskaa osti
Nopeat elävät, hitaat nauttivat.
Nopeat elävät, kuolleet eivät.
Nopeat elävät, mutta hitaat nauttivat maisemista.
Nopeat syövät hitaat eivät.
Nopeat syövät hitaiden eväät. 
Nopeet elää, hitaat kuolee ja tyhmien eväät syödään eka.
Nopein tapa tehdä monta asiaa, on tehdä ne yksi kerrallaan.
Normaalin ihmisen unentarve on keskimäärin 0 minuuttia lisää.
Normaalin ihmisen unentarve on keskimäärin 10 minuuttia lisää.
Normaalin ihmisen unentarve on keskimäärin minuuttia lisää.
Norsimaha, sano tyrnäväläinen ku liminkalaisen näki.
Nostaa housut ja lähtiä Hautasalloon vävyksi.
Nostalgia ei ole enää sitä mitä se oli ennen.
Nostalgiakaan ei ole enää sitä, mitä se oli ennen.
Nostalgisella ja halvalla oluthuoneella nautittiin ale:istä.
Nostetaan kissa pöydälle.
Nouse vuorelle ja aloita uusi elämä (Kiinalainen).
Nousee ku Kekkosen kunnija.
Nousee ku pullataikina.
Nousehan takapuoli eli jäät.
Nousevan perseen laki: Joka perseensä nostaa, se paikkansa menettää.
Nousi kuin lehmä makuulta.
Nouskaapas poijat ylös, kyllä sitä nyt jo ellää.
Nouskaapas poijat ylös, tulleepa pyhhää maataksenne.
Noustaan aamulla ennen sian pierua.
Nousuveden vuoksi purjehduskilpailu peruttiin.
Ns seksuaalinen vallankumous on merkinnyt sitä, että nainen on vapaa sanomaan vain – kyllä (HITE-raportti).
Ns terve järki on kokoelma ennakkoluuloja, jotka hankitaan kahdeksantoista vuoden iässä – Albert Einstein.
Nuhuruset polovet ku suutari Jussilla.
Nuijjuuvat kuin kuhmolaiset vasikan hännässä.
Nuin sitä ihimisissä kuollaan, sano hauvankaivaja ku kävi ison pitäjän kirkossa ja näki ruumisarkkuja.
Nukahtaa kuin vanha seinäkello.
Nukkua koiranunta.
Nukkua lojotti ku Luotolan-Liisa
Nukkuessasi olet ollut vedessä ja uinut.
Nukkuisa saa kaiken itelleen.
Nukkukaa nopeammin me tarvitsemme tyynyt (Jiddiskielinen).
Nukkuu koiran unta.
Nukkuu koiranunta.
Nukkuu kuin tukki - ei niin sikeästi, mutta puuvajassa.
Nukkuvalla leijonalla on hampaat (Afrikkalainen, Tsonga).
Nukkuvalla leijonalla on hampaat. (Afrikkalainen, Tsonga)
Nukkuvat muistuttavat toisiaan.
Nuku sinä, kyllä saamamies valavoo.
Nukutko sä unissaan?.
Nukuttaa ku mustalaista kirkosa.
Nuljaa ja nalja niin kuin papin kulli lehmänpaskassa.
Numero seitsemän suuri yhdennäköisyys aiheuttaa sekaannusta matemaatikoille.
Nuo risoo, sanoi vanhus hermostuttuaan uuden sukupolven edustajiin.
Nuolaise ennenku tipahtaa
Nuoleminen ei elätä.
Nuoleminen ei lihota.
Nuolu ei elätä, kun ei haukata saa.
Nuorella miehellä on märät unet ja kuivat pierut Vanhalla miehellä on kuivat unet ja märät pierut.
Nuorella miehellä on märät unet ja kuivat pierut. Vanhalla miehellä on kuivat unet ja märät pierut.
Nuorempana muistin mitä tahansa - olipa se tapahtunut tai ei.
Nuorempana muistin mitä tahansa – olipa se sitten tapahtunut tai ei – Mark Twain.
Nuorempana muistin mitä tahansa – olipa se tapahtunut tai ei Mark Twain.
Nuoren miehen mieli on kuin huhtikuun lumi.
Nuoren mieli on kuin vesi kaukalossa: läikkyy molemmin puolin.
Nuorena haluamme kääntää maailman ylösalaisin.
Nuorena iloitaan, vanhana jouten ollaan.
Nuorena iloitaan, vanhana jouten ollaan. 
Nuorena kiska käännettävä - Matti Nykänen.
Nuorena naimisiin, että kerkiää kauan katua.
Nuorena naimista ja aikusin alottamista ei kavu.
Nuorena sitä on parhaat palat tarjolla sanoi mummo kun tansseihin lähdin.
Nuorena viat saadaan, vanhana vasta tunnetaan.
Nuorena vihta veännettävä.
Nuorena vitsa väännettävä
Nuorena vitsa väännettävä.
Nuoressa ei huilaaminen mene hukkaan.
Nuoret ajattelevat, että vanhat ovat hölmöjä Vanhat sen sijaan tietävät, ettei nuoret ole hölmöjä.
Nuoret luulevat vanhoja hölmöiksi, mutta vanhat tietävät että nuoret ovat hölmöjä – George Chapman.
Nuoret ovat säännöllisesti ajattelemattomia – Homeros.
Nuoret pitävät itseään kyllin viisaina, aivan kuten juopuneet pitävät itseään tarpeeksi selvinä.
Nuoret pitävät vanhoja hölmöinä, mutta vanhat tietävät että nuoret ovat hölmöjä George Champman.
Nuoret pitävät vanhoja hölmöinä, mutta vanhat tietävät että nuoret ovat hölmöjä.
Nuoret tarkenevat pakkasessakin.
Nuoret tarvihtee ilua ja vanahat lämmintä.
Nuori kaunis, vanha viisas.
Nuori lakimies tuhoaa perintösi, nuori lääkäri terveytesi.
Nuori lääkäri täyttää hautausmaan.
Nuori mies ja kesällä jäässä.
Nuori mies on rahaa kaikki.
Nuorilla hurjuutta, vanhoilla kurjuutta.
Nuorille hartioille ei voi asettaa vanhaa päätä.
Nuorina naiset rypäleitä, vanhoina rusinoita (Saksalainen).
Nuoriso nauttii tottelemattomuudesta -ongelma on siinä, että enää ei ole sääntöjä Jean Cocteau.
Nuoriso nauttii tottelemattomuudesta -ongelma on siinä, että enää ei ole sääntöjä.
Nuoriso-ongelman ainoa ratkaisu on vanheneminen Carl Hammarén.
Nuoriso-ongelman ainoa ratkaisu on vanheneminen.
Nuorisoleirillä on kovin koti-ikävä niillä lapsilla joilla on koira kotona Jack Herbert.
Nuorisoleirillä on kovin koti-ikävä niillä lapsilla, joilla on koira kotona (Jack Herbert).
Nuorison paheksuminen on osa vanhempien ihmisten hygieniaa, ja se edistää suuresti heidän verenkiertoaan Oscar Wilde.
Nuorison paheksuminen on osa vanhempien ihmisten hygieniaa, ja se edistää suuresti heidän verenkiertoaan.
Nuorna viat saadaan, vanhana vasta tunnetaan.
Nuorna vitsa väännettävä.
Nuoruuden erehdys on luulla älyn korvaavan kokemuksen, kun taas vanhuuden erehdys on luulla kokemuksen korvaavan älyn Lyman Byrson.
Nuoruuden erehdys on luulla älyn korvaavan kokemuksen, kun taas vanhuuden erehdys on luulla kokemuksen korvaavan älyn.
Nuoruuden rakkaus ja jouluinen juusto eivät milloinkaan mielestä lähde.
Nuoruudessa kaikki on unta – paitsi nälkä – Alphonse se Chateaybriant.
Nuoruudessa on kaikki unta -- paitsi nälkä.
Nuoruudessa päättelemme, että vähintä mitä elämä voisi meille antaa, olisi oikeus Vanhuudessa saa kokea, että se on korkeinta.
Nuoruus ei ole ikäkausi vaan mielenlaatu.
Nuoruus ja hulluus, vanahuus ja pöllöys.
Nuoruus ja hulluus, vanhuus ja viisaus
Nuoruus ja hulluus, vanhuus ja viisaus.
Nuoruus on aika, jolloin poika kieltäytyy uskomasta, että eräänä päivänä hänestä tulee yhtä torvi kuin isästään Howley R Everhart.
Nuoruus on aika, jolloin poika kieltäytyy uskomasta, että eräänä päivänä hänestä tulee yhtä torvi kuin isästään.
Nuoruus on ajanjakso, jonka aikana poika kieltäytyy uskomasta, että jonain päivänä hänestä tulee yhtä torvi kuin isästään – Howley R Everhart.
Nuoruus on ajanjakso, jonka aikana poika kieltäytyy uskomasta, että jonain päivänä hänestä tulee yhtä torvi kuin isästään.
Nuoruus on humala ilman viiniä (Goethe).
Nuoruus on jonkinlaista hulluutta.
Nuoruus on kuin kevät, ylimainostettu kausi – Samuel Butler.
Nuoruus on nuoruuden tuhlaamista.
Nuoruus on sairaus, josta toipuu päivän kerrallaan – Benito Mussolini.
Nuoruus on se aika, jolloin huomaat millaisia naamioita sinun tulee kantaa.
Nuoruus on suuremmoinen asia: on rikos tuhlata sitä nuoriin ihmisiin.
Nuoruus on uskonto, josta aina lopulta eroaa käännynnäisenä – André Malaraux.
Nuoruus tuntee kyyneleet ilman surua, vanhuus surut ilman kyyneleitä – Joseph Roux.
Nuoruus tuntee kyyneleet ilman surua, vanhuus surut ilman kyyneliä Joseph Roux.
Nuoruus tuntee kyyneleet ilman surua, vanhuus surut ilman kyyneliä.
Nuoruutta tuhlata voit mutta et säästää.
Nupula, sano Eetun Taava ku piikaa pestas.
Nurin nuttu, väärin vaate, onni oikeinpäin.
Nussimalla nuha lähtee.
Nuttu nurin päin, onni oikein päin.
Nuttu nurin, onni oikein.
Nuttura niskassa ja vittu paskassa (Tytölle, joka ennen rippikoulua laittaa aikuisten tavoin käärylle hiuksensa).
Nuuka omaas pitää, hullun eväs ensin syärään.
Nuuka panee kirpu halki ja ottaa siitäki viel isoman puole.
Nuuka saa olla, muttei nulju.
Nuukuus on hyvä, vaan saituruus on suur paha.
Nuukuus on niukkuuven alaku.
Nuukuus pitää alka tulitikuist.
Nuuntia ku läpi perseen vejetty potunkuori.
Nyhjötti, kuin vahinko nurkassa.
Nykyaikainen nuori nainen toivoo, että se oikea mies odottaa, kunnes hänen oma vuoronsa tulee (Saloh Galin).
Nykyajan lapset ovat hirvittäviä Onneksi omat lapseni ovat aikuisia.
Nykyajan lapset ovat tyranneja Eivät tottele vanhempiaan, hotkivat ruokansa ja tyrannisoivat opettajiaan.
Nykyajan nuoret luulevat, että raha merkitsee kaikkea Kun he vanhenevat, he tietävät sen Oscar Wilde.
Nykyajan nuoret luulevat, että raha merkitsee kaikkea Kun he vanhenevat, he tietävät sen.
Nykydemokratia on sortunut pikavippipolitiikkaan.
Nykyiset avovankilat pitävät vankilanjohtajia pakokauhun vallassa.
Nykyisin nuoret ihmiset kuvittelevat, että raha merkitsee kaikkea Ja kun he vanhenevat, he tietävät sen – Oscar Wilde.
Nykykeisarien ongelma on se, että räätäleitä on harvassa.
Nykykeskustelu vaikuttaisi kulkevan ajatuksenjuoksuhaudoissa.
Nykypäivän sapiens-uros lukee loputtomiin seksioppaita: hän saa ehkä vaikutelman, että tällä teknologian aikakaudella nisän painaminen sormella tuottaa automaattisesti saman tuloksen kuin sähkökytkimen napin painaminen, ja ellei näin tapahdu, hän on varmasti saaanut viallisen mallin… (Cloria Steinem).
Nykäsen ongelmana on toinen hyppy Hän ei ole saanut oikeastaan missään talven kilpailussa onnistumaan kahta hyppyä samanaikaisesti (iltapäivälehden tekstiä).
Nylykevät aivan puille palijaille.
Nynnyt perivät maan, jos se vain suinkin sopii!
Nyrkin ja hellan välistä ei löydy ketään Sellaista on poikamiehen elämä.
Nyrkkeily on kuin balettia, paitsi etteivät ne tanssi eikä ole musiikkia ja ne lyövät toisiaan.
Nyt aion ottaa vähän rennommin, olen huolissani vain päivän kerrallaan.
Nyt alkoi kana kusta = Nyt alkoi sujua hyvin.
Nyt alkoi kana kusta.
Nyt ee olla kööhiä, eekä kippeetä.
Nyt ee tule tolokkuu.
Nyt heti eikä viijestoista päivä.
Nyt jännittää, sano mummo kun kahvimerkkiä vaihto.
Nyt kaikki töihin, kuka kynnelle kykenöö.
Nyt kannattaisi ostaa maata, sitä ei enää valmisteta.
Nyt lapset ylös, huomenna on niutun nauttu, sitten on nautun nauttu, sitten vasta oikea juhulan auttu.
Nyt loppu juominen, sano Jamppa Tuominen.
Nyt lähdetään, eikä paljon poikkeilla, sano Hakola, kun kerjäämään lähti.
Nyt lähettiin sano täi löylysä.
Nyt lähetään sanoi täi löylyssä.
Nyt meni yli ymmärryksen sanoi täi kun päälaen yli käveli.
Nyt nukkumaan, sano Väli Väinö, kun mittari laski 5 asteeseen elokuussa.
Nyt olen liian vanha hoitaakseni itseni.
Nyt on asiat sillä mallilla, että niitä ei virrenveisuulla kuntoon panna.
Nyt on kaksi kovaa vastakkain -meidän isä ja Jumala.
Nyt on Kitkan kilijuva pakkanen, sano Lörö-Matti.
Nyt on laulut laulettu ja nuotit pantu pussiin.
Nyt on maha kuin kinkerilampaalla.
Nyt on piru merrassa ja toinen nielussa.
Nyt on piru merrassa.
Nyt on syöty, milloin lie maksettu.
Nyt on tuoki näytös kahtottu, sano isäntä ku tulipalo sammu.
Nyt on vitsit vähissä.
Nyt orgasmit onnistuu mutta piirakantekoa täytyy teeskennellä.
Nyt otti otraleipä.
Nyt pillit pussiin ja pussinsuu kiinni.
Nyt pitäs saaha saunakahavet, sano rosvo Perttunen ku nelijäkymmentä parija raippoja sai.
Nyt päättänyt yrittää vähän pidempää unta ja ottanut 14 kpl Imovanea kerralla ja alkoa.
Nyt saat hintansa arvoisen neuvon, ja ilmaiseksi !
Nyt saat hintansa arvoisen neuvon, ja ilmaiseksi!
Nyt saat hintansa arvoisen neuvon, ja ilmaiseksi.
Nyt saat hintansa arvoisen neuvon, ja ilmaiseksi…!
Nyt se alakaa se muorin pesu.
Nyt se alkaa, nosta jalkaa.
Nyt se laiskansuoni katkes, sano renki ku riijuulle lähti.
Nyt se myrkyt lykkäsi.
Nyt se on, sano Lekku Pieta ko Kalle pani mulkun perseeseen..
Nyt siellä on jännää Sinne tuli possu.
Nyt sitä syötii, sano ukko ku piäs ruotii.
Nyt soon hullummast kun pöllömmäst, kun ei piletä hyvän eikä lasta pois.
Nyt suat tarpeeksi vettä, sanoi isäntä, kun tahkon järveen heitti.
Nyt syyvvään, nyt ee ryypätä.
Nyt tuli kirjoitushöpö.
Nyt tulloo semmonen kyyti, joka kyttyrät korjaa.
Nyt ymmärrän, mitä mummo tarkoitti, kun hän sanoi: älä tee ikinä mitään mitä myöhemmin kadut, äläkä koskaan kadu mitään mitä olet tehnyt Lauseeseen kätkeytyi käänteinen viisaus.
Nyt äiti saa sen haluamansa ison orkun (kaupassa talouspaperipakkausten mukana tulevista orava-keräilymerkeistä).
Nyt, eikä viidestoista päivä.
Nyt, sano mummo ja pyörtyi.
Nytkö aika heiniä tuuva, kun lehmä jo kuollut on? (Viitasaari) (KRA).
Nytpä nuusku hyyvvää on ku samana päivänä aivastuttaa.
Nytpä näkkyy kaivoltaki kotia, kun on oikein punasta yllä.
Näe suuret linjat, tee pieniä asioita (Kiinalainen).
Näen pidemmälle, koska seison jättiläisen hartioilla Itseasiassa näkisin pidemmälle, vaikka seisoisin kääpiönkin hartioilla.
Näen vain väärät vaihtoehdot, olen sokea oikeille valinnoille.
Nähdessäni aikuisen polkupyörän selässä en enää tunne epätoivoa ihmisrodun tulevaisuudesta - H G Wells.
Nähnyt kuullutta parempi.
Nähtäväksi jää, niinkuin politikot sanovat.
Näillä mennee mutkasta tietä näkymättömiin.
NÄIN HEMPIÄÄ SE ON KUN POHJALAINEN SILLE PÄÄLLE SATTUU:
Näin naisen nukkuvan Hän näki unta, että Elämä seisoi hänen edessään ja piti kummassakin kädessä lahjaa, toisessa Rakkautta ja toisessa Vapautta, ja sanoi naiselle: Valitse Ja nainen mietti kauan ja valitsi Vapauden Ja Elämä sanoi: Olet hyvin valinnut Jos olisit sanonut Rakkaus, olisin antanut sen mitä pyysit enkä enää palannut Nyt olen palaava Ja sinä päivänä minulla on molemmat lahjat samassa kädessä Olive Shreiner.
Näin on marjat, sano Drottingholm.
Näin päin ku Kurtti-Heikin sika.
Näin tulen.
Näinä aikoina on oltava melkoinen optimisti avatakseen silmänsä aamulla kun herää Carl Sandsburg.
Näinä aikoina on oltava melkoinen optimisti, avatakseen silmänsä aamulla kun herää.
Näkemiin, sano kaks sokkeeta.
Näkevä ja tekevä ku Sorvalan piika.
Näkijänä on vieras kylässä.
Näkkyhän nuita ilimoja piisaavaan.
Näkkyy kaivolta kottiin, veräjältä pellon piähän.
Näkkyy tuo lehmä olevan härillään.
Näkkyykö vesennyksen jäljet, kysyi Heikki, ku miniän toi.
Näkkyypi ilimoja piisaavan, sano Pisi ku annakan merkkejä katteli.
Näkö on ku luoja on luonu, tavat niinku pittää tahtoa.
Näkö on kullaa Luojan luoma, tavat niinkun ite tahtoo.
Näkö on niinkun Jumala luop, tavat on niinku ihe tahtoo.
Näkö, koko nähtävillä, tavat tietymättömillä.
Nälk o leevä särvin.
Nälkhäistä ei saa panna keittämhän eikä vilhuista valkean tekhon.
Nälkä ajaa krokotiilin vedestä (Afrikkalainen, Sotho).
Nälkä ajaa krokotiilin vedestä. (Afrikkalainen, Sotho)
Nälkä ei ole vain leivän nälkää Nälkä on rakkauden puutetta.
Nälkä hallan veli, vilu vaivan kumppali.
Nälkä ja uni on köyhän herkkuja.
Nälkä kasvaa syödessä.
Nälkä kuin Viron sudella.
Nälkä kun susella jouluyönä.
Nälkä köyhän ystävä on.
Nälkä laiskaaki kiirehtää.
Nälkä leivättömän, vilu turkittoman.
Nälkä lähtee syömällä Nainen juomalla.
Nälkä lähtee syömäällä ja akka juomalla.
Nälkä maustaa ruoan.
Nälkä noijaks opettaa, pahat päivät tietäjäks.
Nälkä nylköö, kevät koloo, rapatauti rankasoo.
Nälkä on hyvä keittiö.
Nälkä on hyvä kokki.
Nälkä on leikitön vieras.
Nälkä on paras kokki.
Nälkä on piilossa jyväaitan alla (Afrikkalainen, Sotho).
Nälkä opettua suvenpojan ulvomua.
Nälkä riiran taloon tua.
Nälkä ruoan paras suola.
Nälkä ruuvan kokki.
Nälkä ruvan mauttaa.
Nälkä se on joka kouluaa.
Nälkä se on mikä laiskansuonen katkaisee.
Nälkä siemenen syöjän, halla myöhän kylväneen.
Nälkä suolle, vilja maille, rikkaus riihen puijalle.
Nälkähiist pierettää, ja syönettä röyhlyttää.
Nälkähine täi ku pääsöö ruppee, se syöp luuhu ast.
Nälkähistä ei naurata.
Nälkäinen kirppu puree kipjäst.
Nälkäinen syö vaikka raatoa, kun ei pahasti matoja ole.
Nälkäinen säkkinsä pohjan tietää.
Nälkäinen vauva topless-baarissa.
Nälkäiset koirat pahite haukkuvat.
Nälkäsellä siala on monta vikkaa,kova maa ja kipeä kärsä.
Nälkää rantamyllyt syksyllä jauhaa.
Näläkä ee usko velekoo.
Näläkä ei näy, van koreus näkyy.
Näläkä ei ou täti.
Näläkä karhun pesästä ajjaa.
Näläkä käsköö näykkimään, joka nurkkoo nuuskimaan.
Näläkä neovoo, kärsä käsköö porsaan moata kyntämää.
Näläkä närhille tulloo otranpeätä oottaessa, kaoranpeätä kasvattaessa.
Näläkä päällä istuu, veleka päällä pyörii.
Näläkä tuo toran perreesee.
Näläkä viep näkösekseen.
Näläkä, että napa selekärankaa hankaa.
Näläkäinen nikotteleksen, kyllin syönyt röyhteleksen.
Näläkäinen on vihainen.
Näläkäisen miel on aina leivässä.
Näläkänen on raivossa, hättäinen hulluna.
Nälällä on aikaa odottaa.
Nälässä kelepovaa jäniksenkin piä.
Nälässä menee kylänvälin vaan ei alasti.
Nämä geenimanipuloidut kauriit synnyttävät kuolleita poikasia ruokapöytäämme Maistakaa.
Nämä kaikki ovat Kaustislaisia sanontoja
Nämä ovat kovia aikoja Onni kolkutti ovelleni, mutta kun olin nostanut salvan paikoiltaan, avannut lukon, irroittanut varmuusketjun ja sammuttanut murtohälyyttimen, se oli häipynyt – Tuntematon.
Nämä ovat periaatteitani Jos et pidä niistä, on minulla muitakin.
Näpäseppä niin näät, onko tosi laiska.
Närkkäsä ku Näätä-Manna.
Nätisti kävi ku Ärmätin naiminen.
Nätti ja sirpakka ku Siirto-Siinan tyttö.
Nätti ku Herran aurinko.
Nätti ku Iitan pojan liliski. (Tyttöystävä.)
Nätti ku pennin paperossi.
Nätti kuin sika pienenä.
Nätti massi kun nauhat pannee ja on tuo nätti nauhottakin.
Nätti on tyttö, ei oo röpsi.
Nätti tyttö tahallaan makaa aina mahallaan, joskus myöskin kyljellään ja tarpeen tullen seljällään.
Nättinä korppikin poikaansa pitää
Nättinä korppikin poikaansa pitää.
Nättinä on hyvä olla, mutta on vaikee siks päästä.
Näyttäkää hänelle kuolema, niin hän tyytyy kuumeeseen (Persialainen).
Näyttäkää minulle terve ihminen, ja minä parannan hänet C G Jung.
Näyttää kuin susi tienhaarassa.
Nää kaljat on sitten meidän iskälle (2v poika äitinsä kanssa kaupassa).
Näössä se on varsan väkevyys.
Nörtti ei päässyt koodauksen MM-kisoihin, sillä hänellä ei ollut näyttöä.
Nöyryys ei niskoja taita.
Nöyryys ei niskoja taita. 
Nöyryys on totuus.
Nöyrä olla pittää, vaan ei vaatimaton.
Nöyrälle avautuu todellisuuden maailma, mutta pöyhkeälle se sulkeutuu Erkki Kaila.
o se kumma ku kaikkensa teköö ja silti ne vaa karkaa sano isäntä ku lehemät laitumelta karkas.
O-ho oksapa sattu.
Odota kunnes uhri paljastaa uskonnolliset mielipiteensä ja ole sitten samaa mieltä hänen kanssaan.
Odotan tulevaa… koska siellä aion viettää lopun elämääni.
Odottakaa, hyvät herrat, kunnes pillu kostaa.
Odottamaton alastomuus on ilomme.
Odottavalla on pitkä aika.
Odottavan aika on 9 kk.
Odottavan aika on pitkä.
Odotus on ihmeellinen asia Yleensä sitä pidetään ikävänä ja negatiivisena kokemuksena Minun elämästäni se tekee jännittävää.
Oekeessa oot vieräpiä.
Oekkeen tuli suu hyvänmakuseksi, kun sai huastella siun kansa.
Oh hoijajaa, yks mnuunki saa, kaksikkin tarvittisi, kolmenki väärt olisi (VS).
Oha näetä, sano suutarj pikilanga päetä.
Oha se joukon jatkon ko Pokkila punakaartis (EK).
Ohan sitä erottu rakkaemmistakii eikä ou vesistetty.
Ohessa resepti, jonka pyydän ystävällisesti syömään.
Ohikulkija kärytti pyromaanin.
Oho! o hämäläisen anteiks pyyntö ja sian espuhe
Oho, oksapa siinä oli.
Oho, sano mummo kun kissalla pöytää pyyhki, vaihtelu virkistää, sano kissa kun mummolla pöytää pyyhki.
Ohoh, ottipa ohraleipään.
Ohoran lako naurattaa.
Oi elämä, mitä oletkaan, olet kukkia, kyyneleitä!
Oi juhla ja juhannusyö!
Oi sinä harhaileva järki, olen sinuun kyllästynyt! Otan yhden ainoan askeleen, ja sinä pakenet kokonaisen penikulman luotani
Oi! Itsepetoksen ihana voima
Oikea ja väärä kuuluvat vain kielenkäyttöön, eivät todelliseen maailmaan.
Oikea kasvatus ei pyri raivaamaan pois vaikeuksia ja esteitä lasten tieltä, vaan auttamaan heitä omin voimin voittamaan väistämättömät vaikeudet Richard Müller-Freienfels.
Oikea kasvatus ei pyri raivaamaan pois vaikeuksia ja esteitä lasten tieltä, vaan auttamaan heitä omin voimin voittamaan väistämättömät vaikeudet.
Oikea suora auttaa pokerin jälkiselvittelyissä.
Oikeaa rakastamista on nimittäin juuri se, että itse kulkee tai antaa toisen ohjata itseään alkaen ensimmäisistä kauneuden aisteista kohti tätä viimeistä, askel askeleelta ylöspäin kuin portaita pitkin, yhdestä kahteen ja kahdesta kaikkiin ulkonaisesti kauniisiin ihmisiin ja kauniista ihmisistä taidoissa ilmenevään kauneuteen ja taidoista kauniisiin tietoihin, kunnes hän tavoittaa sen tiedon, joka on tietoa itsestään kauneudesta ja päätyy viimein tajuamaan, mitä kauneus on - Platon.
Oikealla äänenpainolla voit puhua järkeä kenelle tahansa.
Oikeamielisyys on jumalanpalvelusta suurempi (Intialainen).
Oikeastaan ei ole olemassa oikeaa tai väärää On vain omaksi parhaaksi tapahtuvia asioita.
Oikeastaan minulla ei nuoruutta ollutkaan, oli vain lapsuus ja vanhuus, lapsuudesta en paljon muista, vanhuutta on kaikki loppu.
Oikeastaan on olemassa vain kolme perusvitsiä, mutta kun anoppi on vakava asia, niin niitä on vain kaksi George Ade.
Oikeastaan tiedetään vain silloin kuin tiedetään vähän Tiedon kera karttuu epäilys — Goethe.
Oikeen nokkapakkanen.
Oikeen vaari veissaa, vaan väärää virttä.
Oikein väärin kokoon käärin.
Oikeudenmukaisuus on moraalin loogillinen, rakkaus sen alooginen aines.
Oikeus voittaa, jos rikollisen rahat menevät tuomarien lahjomiseen Publilius Syrus.
Oikullinen tyttö käyttää rikullista puseruva.
Oinasta ei passaa, emmää ei raahi ja karihtaa ei kehtaa. (Antamisesta.)
Ois aina aamu ja sunnuntai, eikä koskaan arki ja maanantai.
Ois aina ilta ja lauantai, eikä koskaan aamu ja maanantai.
Ois aina kesä ja kärpäsijä, niin ois köyhälläkin ystäviä.
Ois saanu ees yhen kerran syyvä uusia pottuja, sano Matti halla aamuna.
Oisin ollu yötäki, vaan ku ei pyyvetty.
Oisin päässy Luotoon lukkariksi, vaan ei otettu.
Oispa lauha talavi, jätettäs pottu maahan uutta kessää oottaan, sano Väinö hallasyksynä.
Oja o ain pare tukit ku joki.
Oja on pellon herra.
Oja pellon sonta ja katto tuvan honka.
Ojaa, onpa meidänkin piian pillussa ojaa.
Ojassa on juopon yökortteeri.
Ojasta allikkoon merkitys: huonosta vieläkin huonommaksi.
Ojasta allikkoon.
Ojasta pääsöö yli, mutta ei onnestaa.
Ojennuksest oppii, vahingost viisastuu.
Oksa kertoo, mistä rungosta se tulee.
Oksa on aina vanahassa puussa kovin.
Oksanpahka tärvelee kirveen, nälkä rakkauden (Afrikkalainen, Efik).
Oksennustautinen etsi nukkumapaikkaa: -Pääseekö teille yöks?.
Ole aina rehellinen, vaikka et tarkoittaisikaan sitä!
Ole ensin armollinen itsellesi ja yritä vasta sitten olla sitä toisille.
Ole hyvä ja palauta tämä kirja; olen havainnut, että vaikka monet ystävistäni ovat kehnoja aritmetiikassa, lähes kaikki ovat hyviä kirjanpitäjiä Walter Scott.
Ole hyvä kohtuullisesti, mutta älä koskaan tee pahaa.
Ole hyvä kun kukaan ei näe.
Ole iloinen, ole surullinen, olethan ihminen.
Ole itse itsesi ystävä, niin muistakin tulee ystäviäsi.
Ole Jumalan kanssa sovussa äläkä pelkää mitään.
Ole kiitollinen hänelle, joka on tehnyt sinulle hyvää, ja tee hänelle hyvää, joka on sinulle kiitollinen.
Ole kärsivällinen – aikanaan munakin kävelee (Afrikkalainen).
Ole laupias sille, joka on alapuolellasi, ja sinä saat laupeutta Häneltä, joka on yläpuolellasi.
Ole mies, kärsi kaikki, heiluttele housujasi.
Ole onnellinen siellä missä olet - sillä kerran sieltä lähdettyäsi kaipaat sinne takaisin.
Ole rehellinen, silloin kun et tarkoita sitä.
Ole vaiti, tai sano jotakin joka on vaikenemista parempaa Pythagoras.
Ole viisaampi muita jos siihen kykenet, mutta älä kerro sitä heille Lordi Chesterfield.
Ole viisas, mutta näytä tyhmältä.
Ole ystävällinen ihmisille silloin, kun olet matkalla huipulle, sillä tulet tapaamaan heidät uudelleen palatessasi pohjalle Wilson Minzer.
Olemassaololla on hetkensä.
Olemme joutuneet sen paradoksin eteen, että koulutuksesta on tullut älyn ja ajatuksen vapauden pahimpia esteitä.
Olemme kaikki neroja kymmenenteen ikävuoteemme saakka.
Olemme kaikki oman onnemme seppiä, mutta vain rikkaat myöntävät sen.
Olemme me aikuiset ihmeellisiä, kerromme lapsille kaikenlaisia päättömyyksiä, uskottelemme joulupukin olemassa oloon Sitten opetamme ettei saa valehdella.
Olemme missiolla hankkimassa mangoa ja leipää.
Olemme älyllisiä vastakohtia Minä olen älyllinen, ja sinä olet vastakohta.
Olen aina ollut sitä mieltä ettei milloinkaan kannata olla mitään mieltä.
Olen dementikko ennustaja Tiedän etukäteen mitä unohdan.
Olen epäkaupallinen, osta minut!
Olen epäkaupallinen, osta minut.
Olen fakiiri Tämä on piikkiriippumattoni.
Olen hiiri, joka opiskelee tullakseen rotaksi Wilson Minzer.
Olen huomannut, että nykyään syntyy aiempaa enemmän kaksosia Ehkä siihen on syynä se, ettei vekaroilla ole rohkeutta tulla tähän maailmaan yksinään (Stan Burns).
Olen katkera ja pidän itseäni kirottuna Mutta Kullervon tapaan olen nouseva Kostamaan.
Olen kuolemattoman rotuni viimeinen elossaoleva edustaja.
Olen kuullut että maailmassa on ylikansoitusta Täällä näen että se on totta.
Olen kyllästynyt kuin pasifistin pistooli.
Olen liian fiksu antaakseni älyn nousta päähän.
Olen liian fiksu antaakseni älyn nousta päähäni.
Olen löytänyt totuuden, eikä siinä ollut mitään järkeä.
Olen maailman huonoin kehumaan itseäni, mutta tuskin kukaan muukaan on sen parempi.
Olen niin huono valehtelemaan, että usein joudun puhumaan totta.
Olen niin kunnianhimoinen, että haluaan tulla hirtetyksi korkeimpaan oksaan.
Olen niin onnellinen, että voisin pieraista!
Olen niin onnellinen, että voisin pieraista! – Tuntematon
Olen niin väsynyt jatkuvaan ruuan puutteeseeni, että tuskin jaksan liikutella kaksisataakiloista kehoani.
Olen niin väsynyt, etten edes jaksa kiinnittää siihen huomiota.
Olen ollut näissä hommissa niin pitkään, että tunsin Doris Dayn jo ennen kuin hänestä tuli neitsyt.
Olen omin käsin raivannut tieni tyhjästä äärimmäiseen köyhyyteen Groucho Marx.
Olen pessimisti Tiedän kaiken turhaksi, mutta todennäköisesti olen taas tässäkin väärässä.
Olen superälykäs tietokone, en käsitä yksinkertaisia ihmisasioita.
Olen tehnyt selibaattilupauksen kuten isäni ja isoisäni aikoinaan.
Olen totuuden puolella Totuus ei koskaan sekoitu vääryyteen Ja silloinkin kun koko maailma on minua vastaan, on totuuden lopulta voitettava.
Olen tuhonnut kaikki viholliseni Tein heistä ystäviäni.
Olen tyytyväinen siihen, etten enää pidä tästä.
Olen täysin järjissäni Äänet sanovat niin.
Olen vakavissani, se oli vitsi!
Olen vakuuttunut, että sielu on hyökkäyksen kohteena ja jokaisen ihmisen velvollisuus on puolustaa sitä.
Olen valmis puolustamaan isänmaatani, mutta entä jos isänmaa hyökkää minun kimppuuni?.
Olen vanha kun joudun korvaamaan huutomerkin kysymysmerkillä Mitä minä sanoin-lauseessa.
Olen vapaa ennakkoluuloista, vihaan kaikkia tasapuolisesti.
Olen varautunut jokaiseen päivään Huomiseenkin.
Olen vieraillut tuhannen ennustajan luona Kukaan ei ole arvannut minua huijariennustajien paljastajaksi.
Olen yllättävän usein samaa mieltä itseni kanssa.
Olenkos minä sama muija kun äskön kävin, sano Asikkalam muija kun toisest ovest samaan kauppaan tul uulestaa.
Olet aina oman itsesi kanssa, joten mikset nauttisi seurasta.
Olet ainutlaatuinen, kuten kaikki muutkin.
Olet juuri niin suuri kuin asiat joiden annat häiritä itseäsi Jerry Bundsen.
Olet juuri niin suuri kuin ne asiat, joiden annat häiritä itseäsi.
Olet laittanut laput silmillesi ja itket nyt että on pimeää.
Olet liika pieni pillulle ja liika suuri tissille.
Olet melko sievä noin tytöksi.
Olet mitä syöt.
Olet nero, koska kukaan tyhmä ei olisi voinut ymmärtää että minuakin voi rakastaa.
Olet nuori vain kerran Sen jälkeen sinun on keksittävä toinen selitys – Billy Arthur.
Olet nuori vain kerran Sitten sinun on keksittävä toinen selitys Billy Arthur.
Olet nuori vain kerran Sitten sinun on keksittävä toinen selitys.
Olet nuori, ja minä rakastan sinua Vanhenet, ja minä vain rakastan sinua Olet vanha, ja vain minä rakastan sinua Veikko Polameri.
Olet täällä pitämässä hauskaa, piditpä siitä tai et.
Olet ulukona ja peräpisto parsilla. (Lausuma, kun palkolliset jättivät riihessä peräpiston puimatta ja ahtoivat uudet keski- ja ovipistoille.)
Oletko lukutaidoton? Soita numeroon 09-8762348, opetamme sinut lukemaan.
Olette kaikki zombeja ajelemassa metalliarkuillanne!
Oletteko ajatelleet, että jos hulluuteen osallistuu riittävän monia, siitä tulee aivan normaalia? Majolin Pierre.
Olhavassa on sata Sassia, tuhat Tolosta, kymmenen Kyröläistä ja pirtillinen Pimpereitä.
Oli kaheksan lämmintä kanttia ja tulikota seittemäs
Oli kuin kukko tunkiolla.
Oli mikä oli, mutta osuma tuli!
Oli miten oli, mutta puuro illaks.
Oli mitä oli ja tuli mitä tuli, mutta leipä eesiksi.
Oli se suunnillla, ku Lanterin sonni.
Oli yksin tai joukosa, niin aina haisee
Olimme kuussa ja maa oli jäässä Onko sillä lumiukolla minun pipo päässä?!
Olin ennen kristitty mutta sitten kuulin mononukleoosista ja ostin peruukin.
Olin jo alistunut vanhaan vaivaani, kun sain uuden entisen lisäksi.
Olin kuolla pakkaseen, mutta vielä riitti voimia tilata taksi.
Olin nuori, notkui miekka.
Olipa hiivoja asiana.
Olipa leipä miten huonoa tahansa, kyllä se on parempaa kuin kissanpaska.
Olipa se tautinen paikka.
Olipas lyhyt vuasi, sano muari ku koomasta heräs!
Olipas lyhyt vuos, sanos mummo kun koomasta herääs!
Olis aina suvi ja sunnuntai ja sois aina päivälliskellot. 
Olis ny Karoliinakin ja lapset, sano Kulmalan Heikki kun lentokoneen näki (H).
Olisi hienoa, jos kaikki luopuisivat kokonaan väkivallasta Voisin valloittaa maailman voiveitsellä.
Olisi hyväksi tehdä varmuuskopioita ihmiskunnasta.
Olisi viisaampi, jos olisi vähemmän nokkela.
Olisin todella nopea, jos kellot kävisivät hitaammin.
Olisinhan minäkin papiksi päässyt, vaan ei otettu.
Olisinpa lammas, niin saisin kerran vuodessa kelkkakyytiä.
Olisipa kaipaus viiniä, ympäripäissäni odottaisin sinua.
Olisipa kesä ja kärpäsiä.
Olisipa minulla entinen aikani ja nykyinen mieleni!
Olisipa sekin tiikeri, joka yrittäisi saada hirven käsittämään, kuinka hyvältä veri maistuu — Goethe.
Olisippa kesä ja kärpäsiä.
Olisitko kiitollinen tyypille, joka leikkaa sinua ensin veitsellä ja myy sitten laastaria? Kristillisyys on sellainen uskonto.
Olit tipahtoo, ven saen kiinni.
Olkaa hyvä, sano Ervasti ku lehmälle oven aukaisi.
Olkapäälläsi ei ryömi tällä hetkellä myrkyllistä hämähäkkiä.
Olkoon valo miten sarastavaa tahansa, se on sittenkin valoa.
Olla hilja, ni saara jenes.
Olla huolehtimatta rahasta on melkein sama kuin olla huolehtimatta kuolemasta Mario Puzzo.
Olla hyvällä tuulella.
Olla ilman jotain mitä haluaa on olennainen osa onnea Bertrand Russell.
Olla kuin maansa myynyt.
Olla kuin myrskyn merkki.
Olla kuin Vilkkilässä kissoja.
Olla Matti kukkarossa.
Olla mökötti ku Haasio-Hannes.
Olla nainen naiseuden vuoksi on paljon mukavampaa, kuin olla nainen, joka olisi halunnut syntyä mieheksi.
Olla normaali ei ole parhaita puoliani.
Olla silmätikkuna.
Olla tuli hännän alla.
Olla äimän käkenä.
Olla äiti, se on pyhä ja korkea asianhaara.
Ollaan hiljaa, saadaan harakka.
Ollaan kuin herran kukkarossa.
Ollaan kuki omillaan ku Iso-pekka.
Ollaan kun veljet siihen asti kun viina riittää ja sitten kun käärmeen pojat.
Ollaan niinku ei oltaskaan.
Ollaan sukuva ku äitis puujalaka on meijän metästä.
Ollaan vaan, kun Raatikka-Taneli taivaassa.
Ollako toisten mieliksi ? Itsesi kanssahan sinun on elettävä.
Ollako vai eikö olla.
Ollaksesi onnellinen ja tyytyväinen, laske mitä hyvää olet saanut – älä rahojesi määrää.
Olo kuin omenalla - posket punaiset, kaula syötynä ja siemenet sisällä.
Olo on ku omenalla, siemenet sisällä ja posket punasina. 
Olo on kuin omenalla: Punaiset posket ja sisus siemeniä täynnä.
Olo on kuin osuuskaupan hoitajalla, inventaarion jälkeen.
Olo on kuin osuuskaupan hoitajalla.
Olokaa hilijaa jotta ihimisten lehmät saa nukkua!
Olokaa hilijaa jotta ihmisten lehmät saa nukkua!
Olokaa hilijaa, että viilit saa piimijä.
Olokaa hyvä ja ottakaa, pankaa sekkaan ja kastakaa, vaan äläkää nissuun koskeko.
Olokaa klopit hiljaa siä porstuas, nyt tuloo runua!
Olokaa klopit hiljaa siälä porstuas, nyt tuloo runua!
Olokee veikkosela hiljoo, että näkköö ies.
Olokoon vaikka ukko mustalainen.
Olrait, sano Malaperi köyhille.
Oltuasi hyvä ole luja.
Oluesta ei välttämättä tule riippuvaiseksi, riippuvatsaiseksi kylläkin.
Olut sisään, äly ulos ( Tanskalainen).
Olutruukun suuntaan ei viskellä kiviä (Afrikkalainen, Ga).
Olutta on ohran lako.
Oma apu paras apu.
Oma apu, paras apu.
Oma itse on ihmiselle vaivalloinen elämänkumppani, mutta on se silti helpompi kuin joku toinen.
Oma kehu haisee.
Oma koti kullan kallis.
Oma koti turhan kallis.
Oma lehemä ojasa
Oma lehmä ojassa.
Oma maa mansikka, muu maa mustikka.
Oma maa mansikka.
Oma nenä lähiti.
Oma on aena oma.
Oma on vittu ja yö, talon on päivä ja työ.
Oma pää parempi kuin vasikan.
Oma ruumiimme muuttuu lakkaamatta Emme ole sitä mitä olimme äsken emmekä sitä mitä olemme huomenna Ovidus.
Oma sika ja oma taikina.
Oma sika, oma taikina.
Oma suu lähempänä ku kontin suu.
Oma suu lähempänä kuin kontin suu.
Oma suu lähinnä myös: Oma suu lähempänä kuin kontin suu.
Oma suu lähinnä.
Oma suu o likempänä ko kontin suu.
Oma suu on tikanpojan surma.
Oma syy ruunaparka, mitä ajot kantoon.
Oma syy syntiin.
Oma syys pappilan pikku musta, miksi vejit persees kantoon.
Oma syys, vainaa, mitäs kualit.
Oma tarvis ensimäisnä.
Oma tupa, oma lupa.
Oma venek ensin tervataan.
Omaansa lempokin nualasee.
Omaasa lempokin nuolee.
Omallaan ei ou voittanutta.
Omalta osaltani olen usein havainnut vaikutusmahdollisuuksieni ylittävän kykyni tehdä oikeita ratkaisuja Mauno Koivisto.
Oman lapsesi kolttosen salaat, minun lapseni kolttosen kuulutat koko kylälle (Afrikkalainen, Mongo).
Omansa on orjan vaivat.
Omapahan on hölömöytesä.
Omasta mielestäni nuoruus on se ihmisen ikä, jolloin on alttein ottamaan vastaan vaikutteita ja uusia ajatuksia, jolloin kehitys on kiihkein ja henkinen kasvu nopein Kypsymisen merkkejä ovat vastaanottokyvyn hidastuminen, malttavainen harkinta ja itsenäisten mielipiteiden lujittuminen Vanhaksi sanoisin ihmistä, jossa kaikki uusi herättää närkästystä ja jonka mielestä ennen oli kaikki paremmin Mika Waltari.
Omasta mielestäni nuoruus on se ihmisen ikä, jolloin on alttein ottamaan vastaan vaikutteita ja uusia ajatuksia, jolloin kehitys on kiihkein ja henkinen kasvu nopein Kypsymisen merkkejä ovat vastaanottokyvyn hidastuminen, malttavainen harkinta ja itsenäisten mielipiteiden lujittuminen.
Omasta päästä tehty niin ku tuohikontti.
Omasta selkänahasta olen auton repiny, sano turkistarhuri.
Omastaa on jokkaine äkäne.
Omastaan pirukin huolen pitää.
Omat koirat purivat.
Omat lapset hopijua lasten lapset kultaa.
Omat lapset saavat vain yhden lapsuuden.
Omat maat on armahimmat, omat metsät mieluisimmat.
Omatoimisesti noin 10 tuntia sitten pahoinpidelty.
Omatunto ja pelkuruus ovat yksi ja sama asia Omatunto on yhtiön liikenimi Oscar Wilde.
Omatunto on aina tännepäin.
Omatunto on ihmisen pikku kuningas (Afrikkalainen, Ruanda).
Omatunto on sisäinen ääni, joka sanoo meille että joku katselee H L Menken.
Omena ei kauas puusta putoa.
Omena pitää lääkärin loitolla, sipuli pitää kaikki loitolla.
Omena päivässä pitää lääkärin loitolla (Englantilainen).
Omena päivässä pitää lääkärin loitolla, sipuli päivässä pitää jokaisen loitolla.
Omena päivässä pitää lääkärin loitolla.
Omhaisen armo ja pakkasen lämmin.
Omien rajojen tunnistamista ei ole omien rajojen tiukentaminen Omien rajojen tunnistamista on omien varjopuolien tiedostaminen ja hyväksyminen.
Omien varjopuolien hyväksyminen ei koskaan ole kovin helppoa Useat meistä pakenevat niiden olemassa oloa koko ikänsä ja leikkivät olevansa parempia ihmisiä, kuin kukaan kykenee olemaan.
Omillaan on hyvä elää
Omillaan on hyvä elää.
Omista harhakuvitelmistaan ihminen tuntee vain ne, jotka ovat haihtuneet.
Omistaa puolet tyhijälää ja toisen laajalaa.
Omistaminen on varastamista Varastaminen on vapautta.
Omisti kaikki meriittinsä antiteesille ja paradoksille.
Omituiset puhheet ku Huivi-Taavan häissä.
Ommella vasten turpaa. = parsia, kursia
Ompa aivan kesälehemän käyntiä.
Ompa kirkko täysi ku pappi ei mahu.
Ompa niin paha ilima, ettei sinne vihti hevosia ulos viijä – menkääpä pojat rantteelle. (Rante oli myös ulkona.)
Ompa se nyt polleata poekoa.
Ompa siinä, saako sika jäneksen.
Ompa tuo jo leivän maun tiennä.
Ompa tänävuonna puimakonneessa outo ääni, sano ukko, kun ruista pystyyn poltettiin.
Ompahan poijilla rehoota, sanoo isäntä ku huanon pellon osti.
Ompas heinää, sammakkuva rintapäähän, sano Suni ku Takaniitylle heinäntekkoon tuli.
Ompas kasvanu Åsrömin apilaa, sano Poutala ku Takaniitylle meni.
Ompaseny sonnin perseellä. (Moite tällätystä tukasta.)
On aikaa itkeäkin, jos joskus nauraakin.
On aikaa iässä, iän päässä kymmeniä.
On aikaa ja evästä.
On aina hieman hämmentävää kun väärä mies lausuu oikeat sanat.
On aina menos kun Paastokan kellokaappi.
On aloitettava tästä tietoisuudesta: minä nukun Minun täytyy tiedostaa tämä tila, olla koko ajan tietoinen ja katsoa kriittisesti itseäni, omia varmuuksiani.
On asia joka on panetteluakin pahempi: totuus.
On ehtaa, että Iihin mennä kehtaa.
On emäntä talossa vieraan väärti, paikoittain parempikin.
On ennekin lapsia saatu, eikä niin perkeleesti porattu.
On ennenkin lapsia saatu eikä niin perkeleesti porattu.
On ensin oltava oikeamielinen, sen jälkeen jalomielinen, niin kuin paidan tulee olla ennen pitsiä.
On eri asia aikua ja eri asia tehä.
On eri asia oppia eilisestä kun elää siinä.
On eräs asia, jota en voi sietää, ja se on sietokyvyn puute.
On etu olla sievä, saat osaksesi huomiota aivan yrittämättä Mutta viiden minuutin kuluttua sinun om tultava toimeen omillasi (Loretta Young).
On evästä niin paljon kuin matkaakin.
On hakareisin ku emäntä navetan ovenpäällä. (Kun keväällä lehmät laskettiin ensimmäisen kerran ulos, tulivat ne metsästä paremmin kotiin, kun ne olivat kulkeneet emännän jalkojen välistä.)
On hampailla hyvä mieli, kun huulia naurattaa.
On hanakka, kun kuhmolainen vasikan hännässä.
On harhaanjohtavaa kutsua ketään täydelliseksi idiootiksi, koska kukaan ei ole täydellinen.
On harhakuva, että nuoruus olisi onnellinen -- niiden harhakuva, jotka ovat jo menettäneet nuoruuden.
On haudassa aikaa maata.
On hauskaa olla hullu, sillä hullulla on aina hauskaa!
On heikkoja herroissakin, vaivasia valloissakin.
On heilani pemppu ku ryssän limppu ja sääret ku lyijyspännä.
On Heittolassa keittokokkia ja Piistinmäessä piimää.
On helpompaa puhua kuin sanoa jotain (Unkarilainen).
On helpompi kyläillä ystävien luona kuin asua heidän kanssaan (Kiinalainen).
On helpompi käydä kyläilemässä ystävien luona kuin asua heidän kanssaan.
On helppo ymmärtää, minkälaisissa vaikeuksissa astronautti olisi oksennettuaan kypäräänsä Heimo Tauriainen.
On helppoa kirjoittaa tuhat reseptiä, mutta vaikeaa löytää yksikin toimiva hoito.
On helppoa olla raskas, mutta vaikeaa kevyt.
On hienoa olla rehellinen, mutta on myös hyvin tärkeätä olla oikeassa Winston Churchill.
On hienoa voittaa ylpeytensä, mutta jotta se onnistuisi, pitää olla ylpeyttä Georges Bernanos.
On hullua, että kun miehellä ei ole kertakaikkiaan mitään huollehdittavaa, hän ottaa ja menee naimisiin.
On hyvin epämukavaa olla rakastettu Melkein kaikki tulevat siihen tulokseen ennen pitkää Mitä harvemmat ihmiset sinua rakastavat, sitä vähemmän joudut kärsimään Agatha Christie.
On hyvä asia omistaa ovi, joka ei narise, ja vaimo, joka vaikenee (Puolalainen).
On hyvä elää, että voi oppia.
On hyvä jakaa neuvoja, vielä parempi olla auttamassa.
On hyvä miehen kärsiä vaivaa pikemmin kuin kuolla.
On hyvä olla ystäviä sekä taivaassa että helvetissä (Englantilainen).
On hyvä olla ystäviä sekä taivaassa että helvetissä.
On hyvä seurustella vertaistensa kanssa.
On hyvä tai huono tilanne, se muuttuu.
On hyvä tapa trivialisoida kaikki.
On ihan kun ahventa takaperin nielisi.
On ihme, että uteliaisuus voi säilyä tämän päivän koulutuksessa.
On iästä terveydelle myös hyötyä, aika paljon läikkyy alkoholista jonka olisi muuten juonut.
On jo vakallinen ja omat on vielä kokematta. (Kehui säikähtynyt kalastaja.)
On juhulaa kun on juhulaa, paistas akka toinenki silakka! 
On kaapisa korjusa, ninko Kauppilan rahat.
On kaekkiruokanen ku kööhän koera.
On kaksi hyvää ihmistä: toinen kuollut ja toinen syntymätön.
On kaksi osaa ihmisiä Joku vetää huumeita, joku urheilee, joku vetää itsensä loppuun ja joku vaan nukkuu Minä kuulun siihen porukkaan, joka nukkuu, urheilee, rakastelee ja hakkaa itseään ja voipi olla, että siinä joskus osuu toiseenkin ihmiseen.
On katajassakin tervaa.
On kauheaa nähdä kyyneleitä sellaisten ihmisten silmissä, jotka eivät koskaan itke.
On kaunis tapa antaa lapsille hyvänyönsuudelma - jos jaksaa pysytellä valveilla heidän kotiintuloonsa asti.
On kaunis tapa antaa lapsille hyvänyönsuudelma – jos jaksaa pysytellä valveilla heidän kotiintuloonsa asti Pekka Langer.
On kolmenlaisia ihmisiä: niitä jotka osaavat laskea ja niitä jotka eivät.
On kolmenlaisia valheita: valheet, emävalheet ja tilastot.
On komia, ku on emäntä lihava.
On korea, kuin mustalaisen hevonen.
On korppi ennenki haaskalhan käyny.
On ku haulankaivajalt karannu.
On ku koiran oksennus.
On ku mikäki ripakinttu.
On ku nukkuneen rukkous.
On ku orpo piru maailmalla.
On ku orpo piru vieraassa helevetissä.
On ku perseeseen ammuttu karhu.
On ku pimiässä pietty ja tapinreijästä ruokaa annettu.
On ku puusta puonnu ja vähä säikähtäny.
On ku rätti aeja seipäässä (Täytyy tehdä yhtä ja toista).
On ku rätti aeja seipäässä.
On kuin allakantekijä.
On kuin hitu vitussa ja hämähäkki helvetissä.
On kuin hullun kyrpä mielettömän perseessä.
On kuin hyttysen pieru.
On kuin kissa pistoksissa.
On kuin kukko tunkiolla.
On kuin kyrpä häissä.
On kuin nukkuneen rukous.
On kuin orpopiru hajanaisessa helvetissä.
On kuin pillun keritsijän suu.
On kuin puusta puonnut ja vähän säikähtänyt.
On kuin variksenpelätti.
On kuin veellä pesty.
On kuin Vilkkilässä kissoja.
On kuin vääräuskoisten hautausmaa: pinnalla puutarha ja maan alla tuli.
On kuin Ö aapisen laidassa.
On kum puusta pulonnuj ja vähä pölästynny.
On kun heittäis helmiä sioille.
On kun kualema Huhtalan airalla.
On kun orpopiru hajanaisessa helevetissä.
On kun puusta puronnu ja hyvästi säikähtäny.
On kun soipa mehto.
On kun tuulen repimä haukka.
On kun tynnyrissä kasvatettu ja runtinreiästä ruoka annettu (jos joku on oikein tomppeli, omapäinen tms.)
On kuolemassa se hyvä puoli, että kaikki kivut ja vanheneminen loppuu siihen.
On kyllä maata menty, mutta ei oo nukuttu, sano mies ku kahto lapsilaumaa.
On kylymän kalapeeta, ku ei oo helemiä kaulasa.
On kyrpiä kuin koivu halkoja, voisi vaikka uunin lämmittää.
On köyhä ku kirkonrotta.
On köyhä kuin kirkonrotta.
On köyhälläkin vettä.
On köyhän mielen merkki, jos ei tiedä kuin yhden tavan lausua sana.
On leipää kolomeksi vuojeksi, vaikkei Jumalaa oiskaan. (Sanottu vanhan kaartin aikaan.)
On lupa leikkii haastaa, mut ei pakko viisastella.
On lämmin povi.
On lössissään ku kuusamolaeset.
On maailman helpoin asia lopettaa tupakointi Minä tiedän koska olen tehnyt sen tuhansia kertoja.
On mahdollista herätä tajuamaan tämän olevaisen ihmeellisyys, ihmisten ja asiain merkillisyys, ja tämän heräämisen voimalla päästä tilaan, jossa kiehtovat ongelmat syntyvät ja selvenevätkin tajussamme, ja jossa tilassa elämämme on sisäisesti rikasta, alati uutta, pulppuilevaa, jännittävää, ilman ikävystymisen häivettäkään.
On mahdotonta tietää mitä elämä on, mitä maailma on, mitä yleensä mikään on, ennenkuin saa oman lapsen jota rakastaa.
On meillä messinkiä ja tinasta tehdään uutta.
On meillä talia, eilen vasikka lahattiin.
On miehellä krassaamista: piippu, pyssy ja akka.
On mielelle pahasta olla aina osa yleistä mielipidettä.
On mieltä matteella, jos on matteen pyytäjälläi.
On moraalisesti väärin että on vain yksi moraalisääntö, mukaanlukien tämä sääntö.
On mukavaa, olla tekemättä mitään, ja sen jälkeen levätä.
On mulla ruokaa ja rahhaa, sano Lännen-Heikki.
On myrskylki myrsky.
On naamio vain suruni tää.
On nii kiire jottei varistakaa ehi sanoa ku linnuks.
On nii kiire, jottei varistakaa eheri sanoa ku linnuksi.
On nii kööhä että koerat pissii kintuille.
On niin erinkaltane olla, sano pyhämaalaine muitte ihmiste joukos (VS).
On niin jumalatoon kiirus ettei kerkiä eres pyörän päälle nousta
On niin jumalatoon kiirus ettei kerkiä eres pyörän päälle nousta.
On niin kiire kerjuulle, jottei jouva käymään kuin joka toisessa talossa.
On niin kiire, jottei jouva rinnalleen sylykemmään.
On niin kiirus, nottei kissiäkää kerkiä sanomahan ku pitkähäntääseksi eläämeksi.
On niin koria, että näkkyy kaivoltaki kotia.
On niin ku hullu myllyssä.
On niin ku ois yhen syöny ja toista mielitekis. (Pahan näköisenä.)
On niin kuin luteen vittu sateen edellä = on veltto.
On niin kun hillua vaan.
On niin kylmää, jotta kusikin jäätyy kaarelle.
On niin kylymä, että hampaat loukkua lyö.
On niin kylymä, että lokattaa.
On niin kylymä, että tuli takassa jäätyy.
On niin kylymänkalsia olo, kun ei oo helemiä kaulasa.
On niin köyhä ettei koirakaan hauku.
On niin köyhä ettei koiratkaan kehtoo haukkua.
On niin köyhä, ettei koirakaa hauku.
On niin laiha jotta pitkää kulkea loimi selässä.
On niin laiska, että saattaa panna työn viereen maate.
On niin mukavaa ku pulen kannun taivaassa.
On niin mustaa,nottei musta härkäkään näje kusta, jollei häntäänsä nosta!
On niin nulju kuin mulkku lusikkakopassa.
On niin näläkä ku sujella jouluaamuna.
On niin pakkanen, että vittu miehen kantaa.
On niin pieni, että on pussit silmien alla.
On niin pitkä ettei pieruaan kuule.
On niin pitkä tukka, jotta pitäsköön käyvä parturissa vai ostaa kitara.
On niin pitkä, että ei pieruuhan kuule.
On niin pystynokkanen, että vettä sattaa sieramiin.
On niin rikas, ettei köyhille päivää sano.
On niin rikas, ettei tarvihe toisen appuu muussa kun rahan särkemisessä.
On niin ruma, että näyttää kauniilta.
On niin sinisen köyhä. (Ei ole mittään.)
On niin terävä ku mavon kieli. (Viikate, myöskin älykäs.)
On niin venynyt ikään vittuun nukkunut matkamies (Sanota oikein laiskasta ihmisest).
On niin vähä maata, että akka hammeellaan peittää.
On niin vähän maata, että akka akka hammeesa alle peittää.
On niin väsyny, ettei jaksa varestakaa sanua ku linnuksi.
On niinko ö aapisen laijassa.
On niinku kissanpillu lehemän silimäs
On niinkö soipa messo.
On niinsanotusti kusta perunoisa = joku homma ei toimi eli skulaa
On niitä ihmisiä, mutta on niitä ihmisparkojakin.
On niitä lampaanpeässä hyvviehi paekkoja.
On nyt korsi porsaan suussa, sanoi mies, kun nuoren tupakoitsijan näki.
On näitä, sano Rätti pottuja.
On olemassa kahdenlaisia epäonnistujia: ne, jotka tekivät, mutta eivät ajatelleet ja ne, jotka ajattelivat, mutta eivät koskaan tehneet.
On olemassa kolme keinoa tehdä jokin asia, tehdä se itse, palkata joku tekemään, tai kieltää lapsia tekemästä sitä.
On olemassa kolme keinoa tehdä jokin asia: tehdä se itse, palkata siihen joku muu tai kieltää lapsiaan sitä tekemästä Monta Carne.
On olemassa vain yksi todella vaikea filosofinen ongelma, nimittäin itsemurha Sen päättäminen, onko elämä elämisen arvoista vei ei, muodostaa vastauksen filosofian perimmäiseen kysymykseen.
On olemassa vanha sanonta, joka sanoo suunnilleen kaiken mitä haluat.
On ollu niin kuria vuosi, ettei kasvanu ku kakarat.
On oltava ensin kiltti voidakseen tulla tuhmaksi.
On omakii suu vieraan veronen.
On onni rakkauden taatuin side.
On oravalle oikein että käpy on jäässä.
On pakko painaa pitkää päivää…
On pakko painaa pitkää päivää….
On pala pois ikään Halolan piian pillusta.
On paljon helpompaa havaita erehdys kuin löytää totuus Edellinen sijaitsee pinnalla, ja siitä kyllä suoriudutaan; jälkimmäinen taas asustaa syvällä, eikä sen tutkiminen ole joka miehen asia — Goethe.
On parasta pitää kiinni vanhasta aviomiehestään Uuden kouluttaminen on niin vaivalloista.
On parempi että on rakastanut ja menettänyt kuin ettei olisi lainkaan rakastanut Lordi Tennyson.
On parempi että on rakastanut ja menettänyt kuin ettei olisi lainkaan rakastanut.
On parempi pitää piru ulkona kuin ajaa se ulos (Skotlantilainen).
On parempi tuhlata nuoruutensa kuin jättää se käyttämättä Georges Courteline.
On parempi tuhlata nuoruutensa kuin jättää se käyttämättä.
On pelkkää teatteria tämä järjetön väkivalta.
On perso ku torakka.
On pitkä kuin nälkävuosi.
On pitkänokkasten kokous lyhyt nokkasten hyväksi.
On pitänyt ilmoja.
On pukillakin parta vaan ei miehen mieltä.
On puoltakin kauniimpi, sanoi Lomman muori, kun hän leikkasi lampaan pillusta palan pois keritessään.
On puusta puonnu ja välillä vähä säikähtäny.
On rahan palasia.
On rikkaalla rohtimia, kun on köyhiä kehräämään.
On ruojalla ääntä, vaikk’on henkitorvi solomulla, sano Kaikko-Pekka torvea.
On se aika epäkornia käytöstä (Mäkikuningas kritisoi Suomen oikeuslaitokselta saamaansa kohtelua, kun oli syytettynä pahoinpitelystä ).
On se herra herrallaki ja talollisellaki jumala.
On se herra herrallakin.
On se Herra hyvilläi, jaloillai Jumala.
On se hoekka huomennae, vajoo vastakii.
On se kiverä ku pukin sarvi.
On se koko munakana (sanottiin sellaisesta, joka synnytti joka ohrille)
On se kyllä semmonen värkki.
On se laiskallakkii kiire lauantaina.
On se malli maailmassa: omaa päätä kutisee ja toisen päätä kynsitään. 
On se niin isänsä näköönen, että aiva pahaa teköö.
On se perkele, kun ei ihminen voi yläleukaansa liikuttaa!
On se pillu köyhälläkin.
On se semmonen kuvatus miehenä, etten vihtis völiätä.
On se syöjä säästäjälläki.
On se vain mukavaa vertaistansa vasten venytellä.
On se vain semmonen poika, sen päässä on muutaki ku täitä.
On seippäi, jost on vareksiki.
On selviö, että vaalimatta jätetty oikeus on menetetty oikeus.
On sen verran rahhaa, ettei koirat kintulle kuse.
On siinä järki piehtaroinu.
On siinäe yks Jumalan mielharm.
On sillä millä mällätä.
On sinistä, niin ku kurnaali maitokeitto.
On sitä senverran painua perselakkarissa, ettei tuuli vie.
On sitä tien neuvojia, vaan ei palasen antajia.
On sitä tuota lännen tuohta jota köyhät rahaksi sannoo.
On sitä vettä köyhälläkin, ettei tartte liasa olla.
On sitä yötä yökötellä Annan päivän aikana.
On sitä yötä yökötellä Annanpäivan aikana.
On sulaa hulluutta elää puutteessa, saadakseen kuolla rikkaana.
On sulla poka pimiät jutut.
On sulla raaronkoriat rasat !
On surullista, mutta totta: tyhmimmät ihmiset määräävät, mikä on viisasta — Erkki Melartin.
On synti ajatella pahaa toisesta, mutta harvoin erehdys H L Menken.
On synti ajatella pahaa toisesta, mutta harvoin erehdys.
On syöny häpysä pienenä voileivässä.
On sälyä niin kuin Laukun Eevan pillussa.
On taas puhas, kuin pesty kekäle.
On tainnu mennä suusta tauti sissään.
On taisteltava jumalanpalvontaa vastaan kaikissa sen muodoissa.
On taottava silloin, kun rauta on kuuma.
On tapauksia, joissa ei hyvyys, vaan ankaruus on välttämätön.
On tarpeeksi aikaa siihen.
On terveellistä olla silloin tällöin sairas.
On terävä, ko maron kieli.
On tietenkin mahdollista rakastaa ihmisiä, ellei tunne heitä kovin hyvin.
On tiettyjä jokaiselle ihmiselle tärkeitä asioita, joista en välitä.
On todettu, ettei korkeatuloisten verotus riitä valtion kulujen kattamiseen, joten heidät olisi aivan sama vapauttaa veroista.
On totinen ku torven soittaja.
On totinen kun pottu vellissä.
On totisena kuin vitun keritsijä.
On totta, ettei kukaan muistuta narria enemmän kuin nerokas ihminen, joka on parhaillaan kehittelemässä aatteitaan.
On turha syyttää peiliä, jos naama on vino (Venäläinen).
On turhaa auttaa niitä, jotka eivät tahdo auttaa itseään — Konfutse.
On turvallista kaakattaa vasta, kun muna on munittu (Sveitsiläinen).
On tyhmää olla tyhmä tahallaan.
On tämäki taloohon päin, sanoo piika ku kivijalakahan kusi.
On vaarallista olla nöyrä, ellei ole myös tyhmä.
On vaarallista olla oikeassa kun valtio on väärä.
On vaikea olla väleissä toisten kanssa, jos ei tule toimeen ihtesä kanssa.
On vaikea protestoida suu täynnä.
On vaikea sanoa, kumpi hyveensaarnaajalle muodostuu ajanpitkään raskaammaksi: elää oppinsa mukaan vai olla sitä tekemättä.
On vaikea tehdä mitään idioottivarmaksi, koska idiootit ovat niin nerokkaita.
On vaikeaa hankkia ystävä vuodessa, mutta helppo menettää tunnissa (Kiinalainen).
On vaikeaa olla nöyrä, kun on niin mahdottoman hyvä.
On vaikeaa tehdä mitään idioottivarmaksi, koska idiootit ovat niin nerokkaita.
On vaikeampi peittää tunteita, joita meillä on, kuin teeskennellä tunteita, joita meillä ei ole François de la Rochefoucauld.
On vain harmaan eri sävyjä Toiset sävyt ovat lähes mustia ja toiset lähes valkoisia, mutta samaa harmaata ne silti ovat.
On vain housuja vai ei miehijä.
On vain kahdenlaisia naisia: rumia ja maalattuja Oscar Wilde.
On vain kaksi hyvää ihmistä – toinen on jo kuollut, toinen ei ole vielä syntynytkään (Kiinalainen).
On vain kaksi kestävää perintöä jotka kannattaa toivoa pystyvänsä antamaan lapsilleen: Juuret ja siivet Hodding Carter.
On vain kaksi kestävää perintöä jotka kannattaa toivoa pystyvänsä antamaan lapsilleen: Juuret ja siivet.
On vain kaksi tapaa elää elämänsä: joko ikään kuin mitään ihmettä ei ole, tai ikään kuin että kaikki on ihmettä.
On vain yksi kärsimys – olla yksin – Gabriel Marcel.
On vain yksi kärsimys: olla yksin.
On vain yksi menestyksen tie: pystyä elämään omilla ehdoillaan Christopher Morley.
On vain yksi periaate: epätäydellisyys Joka hyväksyy sen, jaksaa elää.
On vain yksi tapa vastustaa valtaa Selvitä siitä hengissä.
On vaivatonta ajatella valmiita ajatuksia.
On varanahka rullalla.
On varmasti tuuria ku oloki paukahti jalan alla.
On varsin helppo pilata hyvä koira huonolla tai liian vaativalla kasvatuksella.
On vettä, sano Vänmän Jussi.
On viekas kuin kettu.
On virhe tähyillä liian pitkälle Vain yhtä kohtalon ketjun silmukkaa voi käsitellä kerralla Winston Churchill.
On virka varkaallakin.
On vuohellakin parta vaan ei miehen mieltä.
On vähäkin tyhjää parempi
On vähäkin tyhjää parempi.
On yksi elämisen arvoinen asia: Rakkaus Paitsi sitä ei ole mitään.
On yöllä suatuu, sano mummo kun näki lapsia paljon koulun pihalla.
On yötä yökötellä Annan päivän aikaan.
On äkänen ku marraskarhu.
On, on älä kysy ennää.
ONALES =yleisnimi tuntemattomille komponenteille, esim: \Uuren Tojotan konehuanes on täynnä kaikellaasia onalehia.\
Ongelma on usein ongelma.
Onha herroil huomennii.
Onha tätä aikaa ja toista Muolaast tulloo.
Onhan laudassakin oksanreikä.
Onhan niitä nuoriakin kunnanvaivaisia.
Onhan niitä Pennasella päiviä.
Onhan olemassa niin kun Lehtimäki ja Soini, Töysän kiusalla.
Onhan pillu köyhälläkin.
Onhan se isoo ja varmahan kallis, mutta pitääkö sen olla nuon saatanan mautoon!
Onhan se kyllä aika kornia (kritisoi oikeuslaitosta ollessaan syytettynä pahoinpitelystä siis vaimonsa Mervin itsensälyömiskohtauksesta).
Onhan se tämäki tyhyjää parempi.
Onhan sitä aikaa maata maan povessa jotta silmän homeessa, jos piruilta rauhan saapi.
Onhan sitä aikansa vaikka airan seipähänä, kun ei vain sattuisi veräjänpielehen.
Onhan sitä nuoriakin kunnanvaivaisia.
Onhan sitä yhen vuojen vaikka aijan vihtassa.
Onhan täällä kaukalaisiaki, sano renki ku näki silakoita ruokapöyvässä.
Onkai sitä nyt jo kahavin eestä tullu.
Onkimiehelle; Kaks nälkästä vastakkain.
Onkimies onkia kökkii, keppiä luotoon tökkii, onkimies se tietää, onko pillussa kieltä (Ovat vanhat sanoneet onkimiehelle).
Onkiva rovasti onki varovasti.
Onko kellään kanvärttiä, sano piika ku putosi avantoon.
Onko meidän aina pakko löytää jokin ratkaisu? Emmekö voisi vain nauttia ongelmista jonkin aikaa?.
Onko meidän pakko löytää ratkaisu? Emmekö voisi vain nauttia ongelmasta jonkin aikaa?.
Onko nuisa kannoisa yhtään emästä kukkua?
Onko pakko oppia?.
Onko rakkaus mitään muuta kuin yhdenlaista uteliaisuutta.
Onko se edistystä, jos kannibaali käyttää veistä ja haarukkaa?.
Onko se liikoo jos köyhällä on kaksi silmee.
Onko siinä petsimaali, sano leikkisä Rivaston Jussi, kusiarkusta.
Onko sinulla hyvä olo ? Älä ole huolissasi, se menee kyllä ohi.
Onko sun vattas täynnä?
onko tilanne käsitettävä panttivankitilanteeksi?.
Onko typerämpää sitaattia kuin tämä?.
Onko tämä retorinen kysymys?.
Onko vakaumuksesi niin heikko, ettei se kestä edes pientä tönimistä?.
Onko varmaa, että Marsista löytyy öljyä?.
Onks harmi hyvvää, murhe makiaa? (Lappeenranta) (KRA).
Onks Viljoo näkyny?
Onnea ei voi ostaa.
Onnea ja sateenkaarta ei näe oman talon yllä, ainoastaan vieraan (Saksalainen).
Onnellinen elämä on pitkälti hiljaista, sillä aito ilo elää ainoastaan hiljaisuudessa.
Onnellinen loppu on silti loppu.
Onnellinen se , joka ei sure sitä, mitä häneltä puuttuu, vaan iloitsee siitä, mitä hänellä on.
Onnellinen se, joka on löytänyt viisauden, se, joka on tavoittanut tiedon, sillä parempi on viisaus kuin hopea, tuottoisampi on tieto kuin kulta.
Onnelliseen elämään tarvitaan hyvin vähän Kaikki on ihmisen sisimmässä -hänen ajattelutavassaan.
Onnelliseen elämään tarvitaan hyvin vähän. Kaikki on ihmisen sisimmässä -hänen ajattelutavassaan.
Onnelliset ihmiset ovat odottaneet elämältä vähemmän – Brana Crncevic.
Onnelliset orjat ovat vapauden katkerimpia vihollisia.
Onnellisuus ei johdu rikkaudesta, vaan siitä, että paljon toivoo ja rakastaa.
Onnellisuus piilee muuttumisessa eikä saavuttamisessa.
Onnen ja sateenkaaret näemme vain naapurimme katon yllä, mutta emme omamme Onni kolkuttaa usein, mutta sitä ei lasketa sisälle (Saksalainen).
Onnen jumalatar antaa monille liikaa, kenellekään ei tarpeeksi.
Onnessa on ihmisen elämä.
Onnessa se on, kenelle iso mulkku kasvaa.
Onneton on hän, joka ei osaa olla yksin yhtään päivää elämässään kärsimättä ikävyyden vaivasta ja joka pakon tullen keskustelee mieluummin typerysten kuin itsensä kanssa.
Onnettomuutta seuraa aina toinen Onni saapuu yksin – Italialainen sananlasku.
Onni ei ole hevonen, ei sitä voi valjastaa (Venäläinen).
Onni ei ole hevonen, ei sitä voi valjastaa. (Venäläinen)
Onni ei ole kestävää – eikä myöskään mies.
Onni ei ole ottamista ja saamista vaan luomista ja antamista Maria Jotuni.
Onni ei ole ottamista ja saamista, vaan luomista ja antamista.
Onni ei saavu etsien, se saapuu eläen.
Onni ei tule etsien, vaan eläen.
Onni ei tule etsien.
Onni ei tule ulkoa, se nousee rinnasta.
Onni jätti, Toivo petti, mutta onneksi Yrjö on vielä tulossa.
Onni korvaa korkeudella sen minkä pituudessa häviää – Robert Frost.
Onni on kuin perhonen - juuri kun olemme olemme aikeissa tavoittaa sen, se livahtaa pois Mutta jos istumme hiljaa paikoillamme, se saattaa laskeutua päällemme.
Onni on kuin suudelma, se on otettava, jotta voi saada.
Onni on kuin suudelma: se on jaettava, jotta sen voisi saada.
Onni on kuin uni – sen tiedostaa vasta herättyään – Hans Ruin.
Onni on lasia, jos se kovin kimaltaa, se särkyy (Arabiankielinen).
Onni on lasia, jos se kovin kimaltaa, se särkyy.
Onni on miehen perämies.
Onni on minulle ruuansulatuskysymys – Lin Jutang.
Onni on olla oma itsensä, vailla kompromisseja, senkin uhalla että on onneton Alberto Moravia.
Onni on parfyymi, ei sitä voi roiskia toisten päälle saamatta muutamaa pisaraa itseensä.
Onni on puhdas mielikuvituksen tuote.
Onni on tauko kahden onnettomuuden välissä – Tuntematon.
Onni on tauko kahden onnettomuuden välissä.
Onni onnettomuudessa.
Onni pitää pilkkanaan korkeaa ikää.
Onni se on yksillä ja kesä kaikilla.
Onni suosii rohkeaa.
Onni tai onnettomuus, vain pintapuolisia havaintoja.
Onni tulee eläen, ei ostaen.
Onni tulee etsimättä, hyvä anti pyytämättä.
Onni tulkohon tupahan, hyvä vuosi vierahaksi.
Onni yksillä ja kesä kaikilla.
Onni yksillä, kesä kaikilla
Onni yksillä, kesä kaikilla Ei se pelaa joka pelkää.
Onni yksillä, kesä kaikilla!
Onni yksillä, kesä kaikilla, jumala jokaisella.
Onni yksillä, kesä kaikilla.
Onni! Voi, se on yksinkertaista! Se on hyvä terveys ja huono muisti – Ernest Hemingway
Onni, onnihan on elon tarkoitus!
Onnistuja on hän, joka pitää kiinni vanhasta niin kauan kuin se on hyvää ja tarttuu kiinni uuteen heti kun se on parempaa.
Onnistuttuaan polttamaan kokonaisen pellillisen omia tuotteitaan, raivostunut leipuri heitteli leipiä ankkalammella.
Onnistuuhan se Iiläiseltäkin.
Onnistuvatko nämä taloushuijaukset kerta toisensa jälkeen sen vuoksi ihmiset luulevat että numerot pitävät paikkansa.
Onpa ilkeä eläin - puolustautuu kun sen kimppuun käydään. (Ranskalainen)
Onpa ilkeä eläin – puolustautuu kun sen kimppuun käydään (Ranskalainen).
Onpa lastisa ku lähtevä laiva.
Onpa nuita ilmoja piisanna.
Onpa nyt hyvä nälkästä jututtaa.
Onpa onni orvollakin, sielu vaivaisellakin
Onpa onni orvollakin, sielu vaivaisellakin.
Onpa pahankurissii täetä, kun pittää raovalla polttoo, sano ukko kun näki hiuksia käherrettävän.
Onpa se liukas kun papin mulukku.
Onpa se äläs keleponen (turhanpäiväinen) .
Ontuva on sankari raajarikon seurassa (Intialainen).
Oo ny akka hilijaa jotta mä näen lukia
Oo ny akka hilijaa jotta mä näen lukia.
Oo ny akka hilijaa, jotta mä näen lukia.
Oo nyt iloinen vaikka siitä, että sulla on vielä lompakko tallessa.
Oo tuossa vatkuttamata.
Oo ulukona ku rahhaa sattaa.
Oo vaiti vasikka, koskei ammu aikalehemäkään.
Oo ämänt ja hyvä talos olemas, ete muut kon piikka käskemäs ja ite penkil makkamas.
Oohan sitä ny yhen vujen vaikka aijanvitassa, ku ei vaan satu veräjän pieleen. (Siinä voi kärryn kärsärauta katkasta.)
Ookko nuin kunnian nooli.
Ookko ny niin olovinas, ku on latukones?!
Ookko nähäny kanan kusevan ja kärpäsen märehtivän. (Sanotaan ihmettelijälle.)
Ookko nähäny koppakuoriaista selällään? Ihan niinku appiukko päissään.
Ookko nää käyny Oulusa, pelekkääkkö sää polliisia.
Ookko nää Oulusta pelekääkkö nää polliisia?
Ookko nää Oulusta, pelekääkkö nää polliisia?.
Ookkonää Oulusta, ookkonää polliisi?.
Ookkonää pölijä? Juokkonää pillillä piimää?.
Ookkos kuullu kummempia.
Oon jo kymmenen vuotta maksanut, eikä pääoma oo jämähtänytkään.
Oon minä sen verran isäntä ettei velekamiehet katolle hypi.
Oon sitä minäki joku pii haravassa ja joku haara härkkimessä.
Oon tässä jouten olua lopetellu. (Ei oo tehnyt mittään mainittavaa.)
Oon tässä maistellu nuita joulun jalakoja. (Jouluruokia ennen joulua.)
Ooppa ovella.
Ooppa vaiti.
Oortelit luki ku seppä pajassa.
Oot oikein saiturin näkönen.
Oot oman onnesi seppä.
Oot semmonen satteen kuohari.
Oot sin aika epeli.
Oot väkevä mies, vai muuten hajus puolesta.
Ootahan ny pari tuntia.
Ootahan pakane, kun kesä tullee.
Ootko sää mies vai marjanpoimija?.
Ootsä joku sirkuspelle kun tollee meikkaat?.
Oottaa ku päivää nousevaa.
Oottako nähänyt muorija ja reen perälautaa, sano ukko ku akka kyyvistä putos.
Opettakaa lapsi vapaasti nauramaan omaa ujouttaan jos pystytte siihen Fénelon.
Opettakaa lapsi vapaasti nauramaan omaa ujouttaan jos pystytte siihen.
Opettele elämään niin kauan kuin elät.
Opettele pellaamaan aijjereeta, ennekö miesten päälle yrität, sano Hilian-Manna (Aijjeree = aikalailla.)
Opettele sanomaan ei, poikani Siitä sinulle tulee olemaan enemmän hyötyä kuin latinan kielen taidosta Herbert Spencer.
Opiksi se on kylymä kylypy koiralle.
Opimme nöyryyttä, kun suhtaudumme iloisesti nöyryytyksiin.
Opinahjo on taivaallinen puutarha.
Opisa se on vareksenpoika tuulesa.
Opissa on variksenpoika tuulessa.
Opissa se on variksenpoika tuulessa. 
Oppi ja korkeat periaatteet astuvat jalon syntymän tilalle ja peittävät alhaisen syntyperän kunniattomuuden.
Oppia ikä kaikki
Oppia ikä kaikki.
Oppiakin voi varastaa.
Oppien tieto lisätään.
Oppikaa kärsimään! Kun kärsii hyvin, kärsii vähemmän
Oppimisessa on vapaa uteliaisuus tehokkaampaa kuin hirveä pakko.
Oppineella ihmisellä on rikkautensa aina mukanaan.
Oppineitten arvoaste on korkein arvoaste.
Oppinut ei ole joka asiassa oppinut, älykäs on älykäs joka asiassa, tietämättömyydessäkin.
Oppinut oluen juo, oppimaton oksentaa.
Oppinut pölkkypää on suurempi pölkkypää kuin oppimaton pölkkypää.
Oppinut pölkkypää on suurempi pölkkypää, kun oppimaton pölkkypää.
Optikko viilasi minua linssiin.
Optimisti luulee että tämä on paras mahdollinen maailma Pessimisti tietää sen Robert J Oppenheimer.
Optimisti näkee munkkirinkilän, mutta pessimisti näkee vain reiän Wilson McLandburgh.
Optimisti on ihminen, joka tietää tarkalleen miten paha paikka maailma voi olla; pessimisti taas hoksaa sen joka aamu uudestaan – Peter Ustinow.
Optimisti uskoo, että tämä on paras kaikista mahdollisista maailmoista, pessimisti tietää, että se on.
Optimistit ovat ihmisiä, jotka luulevat että kuolleista turvamiehistä tulee suojelusenkeleitä.
Oraassa oljen alku, varsassa hyvän hevosen
Oraassa oljen alku, varsassa hyvän hevosen.
Orahasta taun tuntee, varsasta hyvän hevosen.
Orava hyppee puusta puuhun, sana kulkoo suusta suuhu.
Orava hyppää puust puuhun, haukko lentää suust suuhu.
Orihevonen poikamies ja kirkonkylällä morsian.
Orimattilan onnettomat rämppäkellol lyöjät, pukin tappajat, muijav vahtajat, ohran siemenen syöjät.
Orja on orjan poikakii.
Orjat, piiat ja rengit ovat rusthollarien ja hovilaisten henki.
Orotas ny kummä räknään.
Orriilla sinne meette, mutta tammalla takasi tuutte.
Osa 1. HÄJYN KOSINTA (IsooAntti (A) kosii Marjattaa (M))
Osaan karaten, kungfun ja 47 muuta kummallista sanaa.
Osakasta etsittiin osakasta.
Osakkeen hinta voi kasvaa rajatta, mutta laskea vain sata prosenttia.
Osani elämässä on tuska.
Osoitettu luottamus saa yleensä luottamusta osakseen.
Osoitti ylenkatseensa sanomatta mitään.
Ossaisin minä tuohonki sanua, mutta en vihti.
Ossuu ko kirveen silmään.
Ostin Applen-Niin mäcin.
Ota akka läheltä ja hevonen kaukaa.
Ota hiiri hännästä kiinni.
Ota hymy huuleen ja juokse vastatuuleen.
Ota ihminen ystäväksi vasta sitten, kun olet tapellut hänen kanssaan (Arabiankielinen).
Ota ihminen ystäväksi vasta sitten, kun olet tapellut hänen kanssaan.
Ota koppi, sanoi mies, ja heitti koiralleen asunnon.
Ota ne Armaan saappaat ja ala kävellä.
Ota neuvoja kaikilta, mutta päätä itse.
Ota omasta nenästäsi kiinni; siinä on hyvä kädensija.
Ota onkees.
Ota oppia lumisateesta Se muuttaa maailman, mutta ei pidä ääntä itsestään.
Ota puukko tupestas ja akka vierestäs.
Ota rahaa lainaksi ja lupaa maksaa takaisin pääsiäisenä, niin paastonaika tuntuu lyhyeltä (Italialainen).
Ota silimä kouraas ja kato.
Ota silmä kätees ja katso.
Ota tai jätä.
Ota tilaisuudesta vaarin tai muorin.
Ota unelmasi, tavoitteesi tosissaan.
Ota vaan toinenki, ei meillä lasketa.
Ota vaari aijassa kiinni. (Oppi ajallaan.)
Ota vakavat asiat kevyesti ja kevyet vakavasti.
Ota vähän kerralla, niin saat enemmän.
Ota, anna oikealta, tarjoo aina vasemmalta.
Otahan suoloo syömmen kärkeen, niin ee rehjauta.
Otappa järestään, eläkä lorki.
Otappa vielä malisten kuppi. (Kolmas kuppi kahvia.)
Otetaan valokopio potilaasta ja annetaan mukaan.
Otetaanpa oikeen kantapää löylyt.
Otettiin viinaa vanahalla viitosella. (Käsin, väkisin.)
Otimme käärmeen lukuun, mutta skorpioni ei tullut mieleen.
Otimme käärmeen lukuun, mutta skorpioni ei tullut mieleen. (Arabialainen)
Otin itse – ei toruttu.
Otsasi hiessä sinun pitää syömän leipäsi, kunnes tulet maaksi jälleen, sillä siitä sinä olet otettu Sillä maasta sinä olet, ja maaksi pitää sinun jälleen tuleman.
Ottaa ja antaa ja kananpaskan kantaa.
Ottaa nokkaasa ku vanaha puun puntari.
Ottaako hirttäytyminen rumalla ilmalla enemmän päähän kuin ihanteellisten sääolosuhteiden vallitessa? Juhani Peltonen.
Ottaakohan eläinkauppa käytetyt eläimet takaisin?.
Ottaapa aatamille.
Ottaja, antaja, kananpaskan kantaja.
Ottakaa ennenku käskyt harvenee.
Ottakaa ny nottei jää klottuhun.
Ottakaa pois rakkaus, ja maailmamme on hautakammio – Robert Beckett.
Ottanut 20kpl Antabusta ja viinaa Hoitajalle kertoo, että tämän teki, koska haluaa ruveta urheilijaksi.
Ottasin orjan, pitäsin piijan, kun ruuvata eläs, vuatteita tarkenis.
Ottelussa sinä vastaan maailma, lyö vetoa maailman puolesta.
Otti korvista kiinni ja nuali koko pläsin, sanoo Markin (Kortesjärvi) flikka.
Ottiko lippaan?
Otturi, anturi, kissanpaskan kanturi.
Ou nyt akka hiljoa jotta minä näen lukkea.
Ou vaiti.
Our selves are stories we tell to explain our actions.
Outahan pakkanen, vielä se kesäkin tuloo.
Outoa, että kaikki älykkäät ihmiset ovat samaa mieltä kanssani.
Outoa, kaikki älykkäät ihmiset ovat samaa mieltä kanssani.
Ovat niin ku kaksi kyyhkystä kirkon rästäällä.
Ovat ystäviä ku paita ja pöksyt.
Ovatko kaupungin hullut puolellamme? Mikä turvallinen enemistö Kaupungissa kuin kaupungissa.
Ovelalla jäniksellä on kolme pesäkoloa, kerjäläisellä kolme köyhää ystävää.
Ovi auki tai kihilat pois.
Ovi auki tai tulen raamit kaulassa!
Ovi auki, eli kihilat pois.
Ovi kiinni ostolämmin.
Ovi kiinni, osto lämmin, laina puut ja nekin märkiä.
Ovi on avain.
Ovi onneen aukeaa ulospäin.
Pa akka asialle, me itte perässä.
Paa huutavan lapsen nappaan jäneksen kusta.
Paa lapsi/paska asialle ja mee ihte peräsä
Paa nauriin siementä tulitikkuloovan kerillinen satasyltäselle saralle.
Paa nuihin parojen ihottumaan tulikivenkukkaa.
Paa ny jäitä päähäs!
Paa paska asialle ja mee ite perässä.
Paa suu säkkiä myöten
Paa turkki pussiin ja höpötä uuvelleen.
Paahan ovi kiinni, ku ruunan takapuoleen tuulee. (Kielletään viheltäjää.)
Paan kualija, kaohan nuolija lintuva ei sua millonkaa.
Paastahan vähänäkönen syöpi.
Paasto on paras lääke.
Paavali pyryperse.
Paavalina päiväkulta lämmittää.
Paavi, jonka kukaan roomalainen ei usko olevan erehtymätön.
Paavolan pakanat ja Luohuan luppakorvat.
Padan nokea, raudan romua, piipun poroa pannaan pitkin pillun koroa.
Paetessaan vihollisia Fannius teki itsemurhan Kysynpä vain: Eikö ole tyhmää kuolla, jotta ei tulisi tapetuksi? - Martelis.
Paetessaan vihollisia Fannius teki itsemurhan Kysynpä vain: Eikö ole tyhmää kuolla, jotta ei tulisi tapetuksi? Martelis.
Paha haisee ja hyvä tuoksuu.
Paha kello kuuluu kauas.
Paha lintu pesänsä likaa.
Paha oli kun huonolla sialla, maa jäässä ja kärsä kipee.
Paha puolustelee virhettään, hyvä korjaa sen.
Paha saa aina palkkansa.
Paha saa palkkansa, hyvä jos jää omilleen.
Paha saaha vanhaa koiraa istumaan.
Paha seuraa hyvää, hyvä pahaa.
Paha tuosta on mainetta tehä, mutta täytyy.
Paha vaimo vanhentaa, hyvä vaimo nuorentaa.
Paha voittaa, sillä hyvää ei ole.
Pahaa ei voi vastustaa, mutta hyvää voi Anton Tsehov.
Pahaa lasta vitsalla, hyvää sanalla.
pahaa, niin ne meinaa.
Pahalla on paha loppu.
Pahalla paha palkka.
Pahan iliman lintu
Pahan puhuminen toisista on epärehellinen tapa kiittää itseään.
Pahantekijä on uhriaan onnettomampi.
Pahantekijä se pakkoon lähtee.
Pahasta viinaa ku ei huuvakkaa.
Pahat puheet turmelevat hyvät tavat.
Paheesi ovat rahaa heidän pankissaan.
Paheet ne on paavillakin.
Paheista pääsee eroon paljon helpommin kuin typeryydestä.
Pahimmassa tapauksessa.
Pahin erehdys minkä elämässään voi tehdä on pelätä jatkuvasti, että tekee erehdyksen Elbert Hubbard.
Pahin erehdys, minkä elämässään voi tehdä on pelätä jatkuvasti, että tekee erehdyksen.
Pahinta mitä kohtalo voi ihmiselle jakaa, ovat vähäiset kyvyt ja voimakas kunnianhimo.
Pahinta pelkuruutta on se, että tietää, mikä on oikein, eikä tee sitä.
Pahinta taikauskoa on etuajo-oikeus.
Pahinta uudessa vauvassa on sen äidin laulu Frank Kin Hubbard.
Pahinta uudessa vauvassa on sen äidin laulu.
Paholainen vietteli Kristusta, mutta kyllä Kristus vietteli Paholaista viettelemään häntä Samuel Butler.
Paholaisen puolustukseksi: On muistettava, että olemme kuulleet vain Jumalan käsityksen asiasta Samuel Butler.
Pahuus ei tarvitse voittaakseen mitään muuta kuin hyviä ihmisiä, jotka eivät tee mitään.
Paikka hempee helman alla.
Paikka paikan päällä, markka markan päällä.
Paikoitellen rakoileva teräspeite ei suojele.
Paimen paras palkollinen.
Paimen parka, perse märkä.
Paimen saa kiittää emäntää leivän edestä ja lehmää piimän edestä.
Paimen saa syärä joka mättähällä.
Paimenell on kurjat päivät, vaikk on voita askis.
Painaa kuin synti!
Painasivat rahhoo, eekä tällaesii turhuuksii, sano vaari kun postikortin sai.
Painu meran vittuun!
Painu niin kauas ku pippuri kasvaa.
Paise paranee, kun se avataan (Afrikkalainen, Tsonga).
Paistaa se päivä risukasaankin!
Paistaa se päivä risukasaankin.
Paistaa se päivä vielä risuläijäänki.
Paistaa vasten näkimiä (aurinko)
Paistappas akka toenennii silakka, kun on joulu.
Paistinpannulla nukkumassa olleen vaimonsa surmannut insinööri tuomittiin eilen Turun käräjäoikeudessa taposta 8v 6kk pituiseen vankeusrangaistukseen (Ilta-Sanomat).
Pajas ja myllys pittää päivä mänettää.
Pajasa, pappilasa ja kirjakaupasa tiäretään kaikki asiat.
Pajassa ja pappilassa asiat tiettään.
Pakarpuarist koht saa.
Pakastinarkku ja ruhonleikkaaja (kodinkoneliikkeen mainos).
Pakene kiusauksia hitahasti, että ne varmahan saa sut kiinni!
Pakkaa ku sika ahtaaseen rakkoon.
Pakkaanen pyryn perästä, suvi suuresta lumesta.
Pakkanen lannistaa nudistin.
Pakkanen pahan tekee, mut tuulkulta lämmitteä.
Pakkanen puhurin poika, alta jalkoja annoo, kieltä suusta viitelöi.
Pakkanen pyryn perästä, paha ilima pakkasesta.
Pakkanenki paukkuu kuolemasa eellä.
Pakko ei oo muuhun ko kuolemaan.
Pakko kissan lentää on, kun hännästä heitetään.
Pakko ko kööhän kuolema.
Pakko ku köyhän kualema.
Pakko ku köyhän kuolema.
Pakko kuin köyhän kuolema.
Pakko kysyä mistä on kyse kun kuitenkin sitä salaa toivoit.
Pakko mahtua ku on vihitty. 
Pakko mahtua kun jo naimisissa ollaan.
Pakko mahtua kun on vihitty.
Pakko on mahtuu, ko häät on pietty.
Pakko Sakarin tanssata ku soitetaan.
Pakko se on joka yllyttää.
Pakko työlle, vua ee ruualle.
Pakkoko se on vitulla pierrä, kun on perse (Ei ole pakko ottaa lainnaa kun on itsellä).
Pakkoon pöhkäsi ku jänes, että solat voivotti.
Pakossaha se pappii pieröö.
Pakostahan se on köyhän kuolla, jos ei muuten ni näläkään.
Pakottavaan hampaaseen pantiin piipunihveä.
Pakottavaan niveleen pantiin kaalinlehtikääre.
Pakotuksia hoidettiin kuppaamalla.
Paksu nahka on jumalan lahja.
Paksusta pala parree.
Palas kirkko, että pääsis puutöhin.
palas.
Palehtuupi täyteen ku Kivi-Eetu mutista.
Palijo iso painaa.
Palijo ääntä ja vähä villoja, sano piru ku sikaa keritti.
Palijoko se aikarauta näyttää?
Palijoko soon kello?
Palio minä syön, vaan komia minä oonki.
Palio olis puhumista, mutta en voi, sanoo Sokia-Santeri, kun saarnaansa seratuvas alootti.
Palio siinä tarvitaan, että ämpärillä keherätään.
Paljasjalkaisen ei pidä tanssia ruusuilla Stanislaw Jerzy Lec.
Paljo raha on köyhyyden merkki.
Paljo raha on köyhyyttä.
Paljoha siinä on hommaa ukolla, kun akka silkissä kävelee ja lapset käyvät kansakoulua.
Paljon hepo varsoja saa ja ite länkikaulaan kuolee.
Paljon hommaa isännällä, mut emännällä on enemmän.
Paljon järkeä me tarvitsemme, ja pisaran hulluutta elääksemme huomiseen ja huomisen yli Lassi Nummi.
Paljon lapsi äitinsä helmoja polkee vaan suurena polkee syvemmälle.
Paljon lapsia, paljon hautoja (Afrikkalainen, Tonga).
Paljon maalla viisaita, kun merellä sattuu vahinko
Paljon maalla viisaita, kun merellä sattuu vahinko.
Paljon mahtuu puhetta maailmaan, tekoja sopii aina odottaa.
Paljon menee rahaa viinaan, tupakkaan ja naisiin Loput menee turhuuksiin.
Paljon porua ja vähän villoja sanoi piru kun sikaa keritsi.
Paljon ystäviä – vähän ystävyyttä, tosi ystävä on enemmän kuin veli.
Paljonko se tekee suomen dollareissa?.
Paljonko suolaa urheiluvankien ruokaan pannaan? -Kolme hyppysellistä.
Paljonko suolaa urheiluvankien ruokaan pannaan? Kolme hyppysellistä.
Paljosta on hyvä tiliä tehdä.
Palkinnon saaminen televisiolta on kuin pahalta haiseva suukko (Mason Williams).
Palkitkaa paha hyvällä.
Pallit kenossa ja sata kymmenen lasissa.
Palomiesten juhlassa oltiin koristeltu ruiskukin.
Palopäällikön kissa juoksi tuli hännän alla pakoon palavasta talosta.
Palovammaan auttaa myös kananmuna tuoreena.
Palovammaan pannaan ensiavuksi raastettua raakaa perunaa Sitten laitetaan paksua kermaa kuppiin ja siihen hiukan kuusenneulasia Kerman annetaan hiljalleen kiehua hellan laidalla niin kauan, että pinnalle muodostuu keltainen öljymäinen kerros Tällä öljyllä voidellaan palovammaa silloin tällöin Näin menetellen palovammasta ei jää arpea.
Palovammaan saatettiin ensiavuksi panna lehmänlantaa.
Palovammalle pannaan omaa pissakääre.
Palovaroittimen hiljentäminen ei tukahduta tulipaloa (palovaroittimen käyttöohje).
Palvele paskaa - saat paskan palkastas.
palvelijoittensa käyttäytymisestä).
Pane ajatuksesi järjestykseen niin huomaat ettei niitä paljon ole.
Pane keväällä koivunoksa maljakkoon ja laske kuinka monta vuorokautta menee siihen, kun ne ovat hiirenkorvalla Kuinka monta päivää menee siihen, kun oksat ovat hiirenkorvalla, niin monta viikkoa menee siihen, kun koivut ovat luonnossa hiirenkorvalla.
Pane lapsi asialle, mene itse perästä.
Pane mihinkäs panet, minä panen pilluun.
Pane voita juustolle, syö kotona paremmin! Suomalainen sananlasku
Panee kuin kanit.
Panin sille jauhot suuhun. (Anto asiasta oikean käsityksen.)
Panisi se hiiri kissalle kellon, jos uskaltaisi.
Pankaa peltit kiinni, sano Kaikko-Jussi, kun ojassa maanantaiaamuna heräili.
Pankkirosvon autosta jäi mieleen hirvittävä pakosarja.
Pannaan hampaat naulaan.
Pannaan kantapäät vastakkain.
Pannaan lillapankkiin. (Kaapin laatikkoon.)
Pannaan töppöstä luun nennään.
Pannaanpa suihin eikä turpiin.
Pannahan valamiiren töiren koppahan: sanoo putkimies ku uuren hanan halaakaasi.
PANNAHAN VALAMIIREN TÖIREN KOPPAHAN:SANOO PUTKIMIES KU UUREN HANAN HALAKAASI...
Panssarimies Susanna Nieminen ohjaa ensimmäisenä naisena taistelupanssarivaunua itsenäisyyspäivän paraatissa sunnuntaina Jyväskylässä Kansalaiset saavat varautua liikenneruuhkiin ja erityisjärjestelyihin koko viikonlopun ajan (Keskisuomalainen).
Papempi katsoa kuin katua
Papempi katsoa kuin katua.
Pappi on ko tienviitta: näyttää jot mänkää tuon! - mut isse jääp siihe (EK)
Pappi paras vierahista.
Paradoksaalista kyllä, rahapulan vuoksi sairaalan henkilökunta sai varautua yhä suurempiin leikkauksiin.
Paranee ku pikkukissalla silimät
Parannuskeino apatiaan? Mitä väliä sillä on.
Parantaa ko sika juoksuuhan.
Parantaa kuin sika juoksuaan.
Parantaa, ko sika juaksuansa.
Parantava valhe on parempi kuin haavoittava totuus.
Paras aika istuttaa puu oli kaksikymmentä vuotta sitten Toiseksi paras aika on nyt (Kiinalainen).
Paras aika istuttaa puu oli kaksikymmentä vuotta sitten.
Paras elämänohje nuorille on tämä: Mieti mitä haluaisit elämässäsi tehdä ja hanki joku joka maksaa sinulle sen tekemisestä Katharine Whitehorn.
Paras hetki on se, kun alkaa jälleen pitää itsestään.
Paras hyvä on nopeimmin tehty hyvä.
Paras kastike on nälkä.
Paras keino ennustaa tulevaisuutta on keksiä se.
Paras kirja muuttaa huonommatkin hyviksi.
Paras kuri lutteille, sano akka, kun pirtti palo.
Paras käsiala on se, mikä on helpoimmin luettavissa.
Paras lääke hankaluuksia vastaan on maltti.
Paras lääke unettomuuteen on maanantaiaamu.
Paras maailmassa mahtuu kahden käsivarren väliin – Marilyn Monroe.
Paras on hyvän vihollinen.
Paras on tehdä, mitä ehtii ja antaa muun olla.
Paras on vielä edessä.
Paras peili on vanhassa ystävässä.
Paras perintö, jonka vanhemmat voivat lapselleen antaa, on muutama hetki ajastaan joka päivä O A Battista.
Paras perintö, jonka vanhemmat voivat lapselleen antaa, on muutama hetki ajastaan joka päivä.
Paras puhuja on se joka saa ihmiset näkemään korvillaan.
Paras suunnitelma tähän maailmaan on olla hämmästymättä mistään.
Paras syy kuunnella kriitikoita on tämä: saatat olla väärässä.
Paras tapa olla oikeassa on voittaa väittely.
Paras tapa tappelussa: se lyö, ken kerkiää.
Paras tapa tehdä tulta kahdella tikulla on varmistaa, että toinen niistä on tulitikku.
Paras tapa voittaa kiusaus on langeta siihen.
Paras tapa voittaa väittely on olla oikeassa.
Paras tapa välttyä saalistajilta on maistua pahalta.
Paras tehdä hyvän sään aikana.
Paras tuoksu leivän tuoksu, paras maku suolan maku, paras rakkaus lapsen rakkaus.
Paras ystäväni on ruma Isokorvainen, pyöreävatsainen, suurinenäinen, lyhytjalkainen ja pörröhiuksinen Nelijalkaisuus tekee hänestä kauniin Jenni Heino.
Parasiittien käytössäännöt ovat loistavat.
Paraskaan lääkäri ei paranna sydänsuruja.
Parasta elämässä on murskata vihollisensa ja kuulla heidän naistensa valitus.
Parasta elää päivä kerrallaan.
Parasta olla astumatta sellaiseen taloon, jossa sinua ei kunnioiteta.
Parasta pessimismissä on se, että on koko ajan joko oikeassa tai iloisen yllättynyt.
Parasta tulevaisuudessa on se, että se tulee päivä kerrallaan.
Parasta tulevaisuudessa on, että se tulee päivä kerrallaan.
Parasta, mitä ihmiselle voi ikinä sattua, on syntyä onnekkaana.
Pare katto kon kattu.
Paree hiukka kun niukka.
Paree hurja luonto kun rauska paita.
Paree kumartaa kuin kurottaa.
Paree leski ja fläski kun poika ja silakka.
Paree myöhään kun ei millonkaan, sano akka, kun jästin leivän perässä uuniin heitti.
Paree on hiljanen hullu kun rikkiviisas.
Paree on kerta pirusti kun aina nirusti.
Paree on lippo kun onki.
Paree pala suus kun haava pääs.
Paree siivo syntinen kun paha jumalinen (EP).
Paree ventovieras kun huono sukulainen.
Pareet hevoosellen isännän taputus kun kappa kauroja.
Paremmin ei voi mielikuvitustaan harjoittaa kuin opiskelemalla lakia Yksikään runoilija ei ole tulkinnut luontoa niin vapaasti kuin lakimies tulkitsee totuutta Jean Giraudoux.
Paremmin juoksee voideltu ratas.
Paremmin yksin ku huonon kaverin kaas.
Paremp enemp ku vähemp.
Paremp hittaene ku hättäene.
Paremp lepo kuin matkan teko.
Paremp myöhää kun ei millonkaa.
Paremp runsas ku naft.
Paremp tähe jäämää, ko kesken loppuminen.
Paremphan se on kunnijallinen kuokkavieras kui häpijällinen hiävieras.
Parempi aamuaikai kuin iltamyöhäi.
Parempi aikaa myyä ku ostaa.
Parempi aikanen suurus kun koko päivän paastoaminen.
Parempi aito vihollinen kuin epäaito ystävä.
Parempi ajaa kuin vetää.
Parempi ajoissa kuin myöhään.
Parempi alkoholi aivoissa kuin aivot alkoholissa.
Parempi anoa kuin itse ottaa.
Parempi antaa ku ottaa.
Parempi antaa kuin anoa.
Parempi antaa kuin ottaa.
Parempi antaa vähän hymyillen kuin paljon irvistäen.
Parempi armo kun kova tuomio.
Parempi asua autiomaassa kuin pahansisuisen vaimon kanssa.
Parempi elää ilman lääkkeitä kuin pyytää taitamatonta lääkäriä katsomaan sinua.
Parempi elää itsekseen kuin pahan naisen kanssa.
Parempi elää polvillaan ja tyhjentää kaikkien seisaaltaan kuolleiden taskut.
Parempi elää päivä tiikerinä kuin tuhat vuotta lampaana.
Parempi elää vaatimattomasti ja palvelijatta kuin leveästi mutta leivättä.
Parempi emosen vitsa kuin vieraan vehnäleipä.
Parempi epäonnistua jonkun tekemisessä, kuin onnistua siinä, ettei tee mitään.
Parempi että lapsi itkee kuin että äiti itkee.
Parempi että vesi kaatuu kuin että ruukku särkyy (Afrikkalainen).
Parempi hallita helvetissä kuin tarjoilla taivaassa.
Parempi herättää kateutta kuin sääliä.
Parempi hidas varma kuin nopea epävarma (Afrikkalainen).
Parempi Hillman, kuin ilman.
Parempi hiukka onnea kuin paljon järkeä.
Parempi hoitaa terveyttä kuin sairautta.
Parempi huono leipä kuin puuttuva.
Parempi hyppynen hyvettä kuin nelikko oppia.
Parempi hyvä ero kuin paha yhteys.
Parempi hyvä kuuntelija kuin hyvä puhuja.
Parempi hyvä nimi kuin rikkaus.
Parempi hyvä ystävä kuin huono suku.
Parempi hyvän miehen huorana kun huonon vaimona.
Parempi istua jouten kuin tehdä hukkatyötä.
Parempi jotain kuin ei mitään.
Parempi joutua vahinkoon kuin häpeään.
Parempi juoda ystävän laihaa teetä kuin vihamiehen makeaa viiniä.
Parempi järkevä nuori kuin typerä vanhus.
Parempi järkevä vihollinen kuin hullu ystävä.
Parempi jäämä ku uupuma.
Parempi jäämään kuin puuttumaan.
Parempi kahdesti kysyä kuin kerran eksyä.
Parempi kahtua ku katua.
Parempi kananmuna tänään kuin kana huomenna.
Parempi kantaa syntisen kuin ulkokullatun nimeä (Tanskalainen).
Parempi karvas totuus ko makea valhe.
Parempi karvas totuus, kuin makea vale.
Parempi kasvattaa tottelematon poika kuin idiootti.
Parempi kateellisuus kuin surkuttelu.
Parempi katolla taivasalla kuin talossa toraisan vaimon kanssa.
Parempi katsoa katua, kuin katua, ettei katsonut katua
Parempi katsoa katua, kuin katua, ettei katsonut katua.
Parempi katsoa kuin katua.
Parempi kaukainen hyvä kuin läheinen paha.
Parempi kaunis loppu kun koree alaku.
Parempi kerjätä kuin varastaa.
Parempi kermakakku vieressä kuin kaksi jääkaapissa.
Parempi kerran kuin ei koskaan.
Parempi kerrassaan kuolla kuin iän kaiken kitua.
Parempi kerta kyllin ku aina kruikkis.
Parempi kerta kyllin syödä, kuin on aina ruikutella.
Parempi kertarysäys kuin ainainen natina.
Parempi kilometri väärään, kuin metri vaaraan
Parempi kilometri väärään, kuin metri vaaraan.
Parempi kirota pimeyttä kuin sytyttää kätensä tuleen.
Parempi kohdella vierasta yliolkaisesti kuin pitää hänet nälkäisenä.
Parempi koiran kuin sen isännän ystävyys.
Parempi koirana rauhan aikana kuin miehenä sodassa (Kiinalainen).
Parempi koirana rauhan aikana kuin miehenä sodassa. (Kiinalainen)
Parempi kokema kun lukema.
Parempi kotona kuin maailmalla.
Parempi kuin uusi venäläinen.
Parempi kuin uusi venäläinen. 
Parempi kuivunut banaaniviljelys kuin ei mitään (Jamaikalainen).
Parempi kuivunut banaaniviljelys kuin ei mitään.
Parempi kultaa on hankkia viisautta, kalliimpi hopeata hankkia ymmärrystä.
Parempi kultanen kuolema kuin kituva elämä.
Parempi kunniaa kourallinen kuin häpeää helmallinen.
Parempi kunniakas kuolo kuin häpeällinen elo.
Parempi kuolla 10 vuotta aiemmin kuin elää ne köyhänä.
Parempi kuolla kuin kerjätä.
Parempi kuolla kuin kitua.
Parempi kuolla seisaallaan kuin elää polvillaan.
Parempi kuolla seisaaltaan kuin elää polvillaan.
Parempi kuorma ladossa kuin kaikki ulkona.
Parempi kurttu kengässä kuin kupla varpaassa.
Parempi kutoa kotona verkkoa kuin haaveilla rannalla kaloista.
Parempi kuunnella ku puhua.
Parempi kylvää syvään kuin leveään.
Parempi känsä kämmenessä kuin kuppa kullinpäässä.
Parempi kärsiä ansaitsematon kuin ansaittu rangaistus.
Parempi köyhyys ja Herran pelko kuin suuret varat ja rauhattomuus.
Parempi köyhyys ja rehellinen elämä kuin rikkaus ja vaellus väärillä teillä.
Parempi köyhyys ja rehellinen elämä kuin tyhmyys ja totuuden vääristely.
Parempi köyhän kunnia kuin rikkaan häpeä.
Parempi köyhän kunnia kuin rikkaan kulta.
Parempi köyhän vatsa repeemään kuin rikkaan ruoka säästymään.
Parempi laiha sopu kuin lihava riita.
Parempi laiha sopu, kuin lihava riita
Parempi laiha sopu, kuin lihava riita.
Parempi laiha sovinto, kuin lihavakin voitto.
Parempi lehemä lypsää ku tappaa.
Parempi lehmä lypsää kuin tappaa.
Parempi lehmää lypsää kuin tappaa se Jos tappaa tulot loppuu.
Parempi leipä kuin kulta.
Parempi leipäkannikka ja rauha kuin juhlapidot ja riita.
Parempi leivättä kuin neuvotta.
Parempi luottaa omiin ikeniin kuin toisen hampaisiin.
Parempi lyhyt ja makea kuin pitkä ja hatara.
Parempi lyhyt kipu kuin pitkä kärsimys.
Parempi maassa kuin jumalattoman suussa
Parempi maassa kuin jumalattoman suussa.
Parempi menettää rahaa kuin ystävä.
Parempi menettää vähän rahaa kuin vähän ystävyyttä (Madagaskarilainen).
Parempi mennä ja tehdä itse kuin lähettää ja teettää muilla.
Parempi muna suussa kuin kana häkissä = Parempi pyy pivossa kuin kymmenen oksalla (Afrikkalainen, Hausa).
Parempi muna tänään kuin kana huomenna = Parempi pyy pivossa kuin kymmenen oksalla.
Parempi mutkikas sovinto kuin mutkaton tuomio.
Parempi myydä kuin ostaa.
Parempi myöhään ku ei millonkaan.
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan.
Parempi myöhään kun ei milloinkaan.
Parempi naapuri lähellä kuin sukulainen kaukana.
Parempi naapuri lähellä kuin sukulaiset kaukana.
Parempi naida kuin palaa.
Parempi naurava kuin itkevä.
Parempi nauravan suuhun kahtua ku itkevän.
Parempi nauravan suuhun katsoa kuin itkevän.
Parempi nauttia musiikista yhdessä kuin yksin.
Parempi nuhdella avoimesti kuin vaieta rakkauden nimissä.
Parempi nukkua yö yksin kuin syödä kymmenen päivää lääkkeitä.
Parempi nähdä asiat läheltä kuin kaukaa.
Parempi nähdä maailma kuin sulkea siltä silmänsä.
Parempi nähdä maailmaa kuin sulkea siltä silmänsä (Afrikkalainen).
Parempi nälkäinen kuin velkainen.
Parempi odottaa kuin toimia hätäisesti.
Parempi olisi kitupiikin kuolla kun kituuttaen elää Periandros.
Parempi olla jotakin kuin näyttää joltain.
Parempi olla papin vihoissa kun sepän vihoissa.
Parempi olla pee aa ku Timo tee aa.
Parempi olla pee aa kuin Timo Tee Aa.
Parempi olla vanhan miehen rakkain kuin nuoren miehen orja.
Parempi olla vihattu sellaisena kuin on kuin rakastettu sellaisena kuin ei ole.
Parempi oma olkileipä, kuin vieras vehnäleipä.
Parempi oma olkivuode, kuin vieras höyhenvuode.
Parempi oma paha kuin toisen hyvä.
Parempi on aikaa myyä ku ostaa.
Parempi on emäntä talosa, vaikka lavittalla istus.
Parempi on haava halennut kuin paikka palanut.
Parempi on hyvä ero kuin paha yhtyys.
Parempi on hyvä päivä eessä kun takana.
Parempi on katua sanomatta jäänyttä kuin sanottua.
Parempi on kualema kuin kivulloinen elämä.
Parempi on laiha sopu, kuin lihava riita.
Parempi on lehemä lypsää ku tappaa.
Parempi on lehmä lypsää, kuin tappaa.
Parempi on maksaa kokille kuin lääkärille.
Parempi on paljo kuunnelle kuin paljo puhua.
Parempi on pilata nuoruutensa kuin jättää se käyttämättä.
Parempi on pitkä ja kaita kuin lyhyt ja leveä.
Parempi on poika ja silakka ku leski ja läski.
Parempi on sytyttää kynttilä kuin kirota pimeyttä.
Parempi on toista käskeä kuin itse tehdä.
Parempi on tuoreen nuoska ku rutikuiva.
Parempi on tuttu paha, kuin tuntematon hyvä.
Parempi on viisi viljaista kuin kuusi nälkäistä.
Parempi on vähän hyvää kuin paljon pahaa.
Parempi onnellinen hullu kuin onneton viisas.
Parempi onni kuin tieto.
Parempi ottaa kuin antaa.
Parempi pajuilla maata, levätä lepän vesoilla, olla koivun oksasilla, kuin on hurjan hurstiloilla, viinavillin vuotehella.
Parempi pala suussa kuin haava päässä.
Parempi palanen papua kuin vadillinen velliä.
Parempi palijo kerralla – ku aina ruikkis.
Parempi paljaat jalat kuin uudet kengät ja vanhat sukat.
Parempi pano KOPissa kuin Aktia pankissa.
Parempi pata pudottaa kuin kädet polttaa.
Parempi pelkuri kuin tyhmänrohkea.
Parempi pieni anti kuin suuri lupaus.
Parempi pieni anti kun suuri lupaus.
Parempi pieni elämä kuin suuri kuolema.
Parempi pieni kala kuin tyhjä pala.
Parempi pitkä nälkä kuin lyhyt.
Parempi pitää rokulia lounaan jälkeen, kuin muuttaa koti apteekiksi.
Parempi pitää suunsa kiinni ja vaikuttaa hölmöltä kuin avata se ja poistaa kaikki epäilykset.
Parempi pitää suunsa kiinni ja vaikuttaa hölmöltä kuin avata se ja poistaa kaikkien epäilykset Elbert Hubbard.
Parempi puna poskella kuin tahra sydämellä.
Parempi puolikas munaa kuin tyhjä kuori.
Parempi pyy kädessä kuin kaksi oksalla.
Parempi pyy kädessä kuin kymmenen oksalla
Parempi pyy kädessä kuin kymmenen oksalla.
Parempi pyy pivosa ku kymmenen oksalla.
Parempi pyy pivosa kuin kaksi oksalla.
Parempi pyy pivossa ku kymmenen oksalla.
Parempi pyy pivossa kuin kymmenen oksalla.
Parempi pyy pivossa, kuin kymmenen oksalla.
Parempi päivä elettynä kuin kaksi kuoltuna.
Parempi päivä kotkana kuin kymmenen variksena.
Parempi päivä tiikerinä kuin tuhat vuotta lampaana.
Parempi päivä ystävän kuin vuosi vihollisen seurassa.
Parempi päätä palvella kuin häntää.
Parempi rakentaa siltoja kuin muureja (Afrikkalainen).
Parempi rakkaudella annettu leipä, kuin katkeruudella annettu kananpoika.
Parempi rampa jalka kuin rammat aivot.
Parempi rampa kuin hauta.
Parempi rauhan aika kuin suuri mullistus.
Parempi reilu kielto kuin kiero myöntö.
Parempi rikkaan miehen orjana kuin köyhän vaimona (Intialainen).
Parempi rikkaan ruoka jäämään, kuin köyhän vatsa repeämään.
Parempi rukiinen vaimo kuin ohrainen armo.
Parempi rukiinen vaimo kuin sekainen vaimo.
Parempi ruumiin lepo kuin tyhjä vaellus.
Parempi saada HIV nuorelta neidiltä kuin BSE vanhalta lehmältä.
Parempi sairastella kuin menettää päänsä.
Parempi sardiini vadissa kuin kampela meressä.
Parempi sata ystävää kuin sata ruplaa.
Parempi satasta ja metsään kuin koko matka kahtakymppiä.
Parempi se on jäämäku uupuma, sano Johanna, kun eväitä laitto.
Parempi siemen syöksyssä kuin kymmenen pussissa.
Parempi siemen syöksyssä kun kymmenen pussissa.
Parempi suora sileä kuin ruma ruusattu
Parempi suora sileä kuin ruma ruusattu.
Parempi suuntäysi suolaista kuin mahantäysi makeata.
Parempi syntyä onnellisena kuin sievänä.
Parempi syödä liikaa kuin puhua liikaa.
Parempi syödä terveellistä ruokaa kuin lääkettä.
Parempi syönti syönnin päälle, kuin lyönti lyönnin päälle.
Parempi syönyttä syättää kun kuollutta kostuttaa.
Parempi syönyttä syöttää kuin kuollutta kostuttaa.
Parempi syönyttä syöttää kuin kuollutta virvoittaa.
Parempi tahra lakanassa kuin maineessa.
Parempi talontytön nimi ku piikan palakka.
Parempi tauti torjua kuin parantaa.
Parempi tee- ja riisiateria kotona kuin juhla vieraissa.
Parempi tehdä ilmaista työtä kuin istua jouten.
Parempi tehdä kuin pelätä virheitä.
Parempi tietämättömyys kuin vajavainen tieto.
Parempi tietämättömyys, joka elättää minua kuin viisaus, jota joudun pönkittämään.
Parempi tietää hyödyttömiä asioita kuin olla tietämättä mitään.
Parempi tihrusilmä kuin sokea.
Parempi tossun alla kuin taivasalla.
Parempi tulla haukutuksi kuin hakatuksi.
Parempi tulla läpsäistyksi totuudella kuin suudelluksi valheella.
Parempi tuttu paha kuin tuntematon hyvä.
Parempi tyhjä kukkaro kuin lainattu raha.
Parempi typerä poika kuin taitava tytär.
Parempi tyttären nimi, ko piikan vuaren palkka.
Parempi tähde jäämään kuin uupumaan.
Parempi täsmällinen kuin aikainen.
Parempi vaieta kuin pahoin puhua.
Parempi vaikeudet alussa kuin vaikeudet lopussa.
Parempi velkainen kuin nälkäinen.
Parempi vihannesvati ja ystävien seura kuin syöttöhärkä ja vihaiset katseet.
Parempi vihattuna kuin halveksittuna.
Parempi viikko vuntierata kuin päivä tehdä turha työtä.
Parempi viina maassa kuin hullun miehen päässä.
Parempi viis vilijalla ku kuus nälijällä.
Parempi viisaan kanssa menettää kuin hullun kanssa löytää.
Parempi viisaan miehen viha kuin tyhmän ystävyys.
Parempi viisas valhe kuin tyhmä totuus.
Parempi viisaus kuin väkevyys.
Parempi virsta väärää kuin vaaksa vaaraa.
Parempi virsta väärää kuin vaaksa vaaraa. 
Parempi virsta väärää, kuin vaaksa vaaraa.
Parempi virsta väärään kuin olla tekemättä mitään.
Parempi virsta väärään, kuin vaaksa vaaraan.
Parempi voittaa huonompi katkeaa.
Parempi vuosisadan tyrannia kuin yhden päivän kaaos.
Parempi vähän annettu kuin paljon luvattu.
Parempi vähän istua ku palijo seisua.
Parempi vähän kalaa kuin tyhjä lautanen.
Parempi vähän kuin ei mitään.
Parempi vääryyttä kärsiä kuin sitä tehä.
Parempi vääryyttä kärsiä kuin tehdä.
Parempi yks hyvä ku monta huonua.
Parempi yksi kipu, kuin yhdeksän.
Parempi yksi näkijä kuin kaksi kuulijaa.
Parempi yksi näkijä, kuin kuusi kuulijata
Parempi yksi näkijä, kuin kuusi kuulijata.
Parempi yksi ommel nyt kuin kymmenen myöhemmin.
Parempi yksi toteutus kuin tuhat haavetta.
Parempi yksi viljavatsa kuin ijankaikkinen niuknauk.
Parempi yksin kuin kiusattuna.
Parempi ystävystyä villieläimen kuin uteliaan ihmisen kanssa.
Parempi ystävä pöydässä kuin 10 Facebookissa.
Parempi ystävän korvapuusti kuin vihamiehen kiitos.
Parempi ystävän vaatteet kuin ystävän vaimo.
Parempi älykäs lurjus kuin tyhmä tosikko.
Parempi, kuin uusi venäläinen.
Parempien ilimain eellä.
Parempihan se on nauravaa suuta katsoa ku itkevää.
Parempiko on itkiä ja mennä.
Parhaat asiat maailmassa ovat limaisia.
Parhaat pääl ja loput kainalos.
Parhaimmat asiat elämässä ovat ilmaisia.
Parhainta niukkuutta on sanojen niukkuus.
Parhaista ystävistäsi pääset selville, jos podet pitkään reumatismia (Jamaikalainen).
Parhaista ystävistäsi pääset selville, jos podet pitkään reumatismia.
Parhaiten pää lepää, kun maasto on niin haastava, että on pakko ajatella vain seuraavaa askelta.
Pariisi on iskenyt sairaus, sanottiin ranskalaistanssijalle.
Parikymppistä poikaa ja kollikissaa ei yötyöt haittaa.
Parkasee ku Kiutun Henni haukotuksen päälle.
Parraalla pallinkulukupaikalla. = pallon tiellä, kulun esteenä
Parraassa se on viemämiehen mieli.
Parraiksi tärähtäny.
Parraton pusu on ku maitokeittua.
Parraton pusu on kuin suolaton puuro.
Parraton pusu on kun kermaton kahavi.
Parraton suutelu on kuin suolaton muna.
Parrei hyvä sana ko yrmä anti.
Parrein on naula lakkarisa ku markka.
Parrein on päivä aatella ku viikko turhaa työtä tehä, sano Kannijais-Aapo.
Parrein yksin olla ku huonon kaverin kans.
Partaa pitää olla sen verran, ettei rengiksi pyydetä.
Parvessa on hyvä lentää.
Pasi on niin mielikuvituksen alainen, että tekee leekoista kaikkea (ainekirjoitus).
Paska ahneen kooras.
Paska ei palijo hiivaa tartte, ennenkö se nousee.
Paska ei tarvitse kulkusia eikä huono hevonen häntää.
Paska eläväsä, mato kualleesa.
Paska haisee olin minä yksin tai muijen kaas.
Paska haisee, ko pyyn paisti.
Paska haisee, vaan oon minä silti.
Paska haisoo ja banjot soi ja muutenki o itämaanen tunnelma.
Paska homma, sanoi entinen ukko, kun persettään pyyhki.
Paska Jaakkoo, ajoo mopolla jäihin!
Paska lapsen patja.
Paska lentää kuin varpusparvi (ripulista).
Paska lentää, kun varpusparvi, sano mies, kun ruikulla oli.
Paska nime anta, mut mies nimen kanta.
Paska o pillantunu, jossei se haise
Paska o pillantunu, jossei se haise.
Paska on paskaa, vaikka sille laittais nahkatakin päälle ja aurinkolasit nenälle.
Paska on pillautunut, jos se ei haise.
Paska on syöneen jälillä.
Paska on talonpojan kultaa.
Paska on todellisuuden tihentymä.
Paska reissu mutta tulipahan tehtyä.
Paska saa jästiä, siitä kohoo hirmu.
Paska sen jäärän pienuuvesta, ko se on vain hyvä pökkäähän.
Paska tulee ihmisen sisimmästä.
Paskaa lapsen näppiin, ettei opi kärkkymään.
Paskaako lie vai taikinaa, pistämpä juurisaaviin.
Paskaanen kun töysäläisen lusikka.
Paskahan hyväntekijän palkka on.
Paskalla käy herrakin.
Paskalla käy keisarikin.
Paskalla se herrakin käypi.
Paskalla se opettajakin käypi.
Paskalleha se köyhä haisoo rikkaan nennään.
Paskan marijat, sano Pikku-Maijala ku akka kuoli.
Paskan suap koirasta hirtettyvvään.
Paskareissu, vaan tulipahan tehtyä.
Paskasta ei tule paakkelsii.
Paskasta piäsöö pesemällä, synnistä katumalla, mut huorasta ei tule piikoo.
Paskat torpedoista, täyttä höyryä eteenpäin!
Paskaväli se on joka aina hyvänä pysyy.
Paskoa sit on on papinkii pailanhelmas.
Paskoo paskalle, myrkkyvä myrkylle.
Pasmat sekasin.
Passaa joka paikkaan ku kaikensyövän roppi.
Passaa joka paikkaan merreinen.
Passaa justiin ku läsnä Aakun rahat.
Passaa ku paskan tikunnokkaan.
Passaa ku pieksu paskaan.
Passaa sitä komian kulukee vanhaski pairas.
Passata ku paskaa tikun nokkaan.
Passoa sen keisari elleä, saunanlauteil makkoa ja voisulloa syöp.
Pata kattilaa soimaa, musta kylki kummallakin
Pata kattilaa soimaa, musta kylki kummallakin.
Pata kattilaa soimaa, musta kylki kummallakin. 
Pata kattilaa soimaa.
Pata on uusi vanhanakin.
Pata putos mut ei särkynä.
Pata putosi muttei särkyny.
Pauhaa ku Hourunkoski (Pyhäjoella).
Pauhaaja talossa tarvitaan.
Peace tai turpaan!
Pehemiä ja humpleva ku Raasun-Annun nisu.
Pehemiä ku räkön kerä.
Pehmentää kolhuja hitaasti, mutta varmasti hautaan vievällä polulla.
Pehmyt kuin kupparin pillu.
Pehmyt kuin mamman villakopassa.
Peilien olisi hyvä harkita hiukan ennenkuin heijastavat kuvan - Jean Cocteau.
Peilien olisi hyvä harkita hiukan ennenkuin heijastavat kuvan Jean Cocteau.
Peilien olisi hyvä harkita hiukan ennenkuin heijastavat kuvan.
Peitetty liekki on tulisin (Ranskalainen).
Pelasta maailma animoiduilta demoneilta.
Pelastaisitko miehen maahan avautuneesta railosta vai jättäisitkö väliin?.
Pelekää ku piru ristikantua.
Peli jatkuu, sanoi Tsaikovski
Peli jatkuu, sanoi Tsaikovski.
Pelin lopussa kuningas ja sotilas palaavat samaan laatikkoon (Intialainen).
Pelittää ku Nikkolan Antin ruisku.
Pelkkä auringon paiste saa aikaan autiomaan.
Pelko antaa järkeä tyhmällekin (Ranskalainen).
Pelko johtaa kärsimykseen Hui!
Pelko pahimmat tekee.
Pelkuri kuolee kolmesti joka päivä (Komilainen).
Pelkää flikkoja, ninko hevonen kaurakappaa.
Pelkään että kohtaan jonkun yksinäisyyden kujalla – olen pettynyt kun ketään ei tule Anu Lahtinen.
Pelle lähtee, sirkus jää.
PELLI = pelti, esim: \Jesus ku tua pellikatto on märkänä lipoone, melekeen tipahrin kun olin kolaamas korsteenia.\
Pelottaapi ja haluttaapi ku Rannaatin Iikkaa hyvä ruoka.
Pelotti niin, että syvän oli kinttaan peukalossa.
Pelto on aina - niin ennen kuin nykyäänkin - kynnetty koneilla.
Penneist markak kootta.
Penni on markan alku.
Penni on markan pohja.
Penni on pennin velii.
Penni on rahaa, kun on kaksi, niin jo heläjää.
Penni on sadan alku.
Penni se penniin karttuu.
Pennissä markan alku, markassa tuhanten alku.
Pennissä on miljoonan alku.
Pennissä se on markanki alaku.
Pennist raha räknätäh.
Pennist se markka alkaa.
Pennistä raha kasvaa, pennistä katovaa.
Pennisä tuhanten alku.
Pensasaita välissä pitää ystävyyden vihreänä (Ranskalainen).
Pentti, Pentti, paina sentti.
Pentuinsa puolesta se emo taistelee.
Pentuna pahan koiran ikä.
People need hard times and oppression to develop psychic muscles.
Per aspera ad astra - kärsimysten kautta tähtiin.
Pere ei elä peukalol.
Perehtyvät toisiisa ku Aatu ja Annu.
Peremmälle sanoi piru kerjäläiselle.
Perfektionisti tarpeen vaatiessa.
Perhe on kauhea taakka Varsinkin sille, joka ei ole naimisissa Oscar Wilde.
Perhe pellon kuokkii, pelto perheen ruokkii.
Peri karinkannan takkapaajelta. (Paajelta = pankolta.)
Perijanti ja lauvvantai – ja taaski Taneli tullee.
Perille meni ku Markus-sedän terveiset.
Perillisiinsä pahoin pettynyt pappi teki uuden testamentin.
Perinnöllistä kuin puujalka (Englantilainen).
Perkel, sano poika ku isä kuoli, eikä jääny ku puoli rieskaa.
Perkele kun meni kenkä väärään jalkaan Ja jumalauta molemmat.
perkele sano poika ku isä kuoli ja äiti haurattihin.
Pers ei usko velkua.
Perse auki ku puuhevosella.
Perse kuin pienoiskivärinlukko.
Perse märkä eikä rahan kopeikkaa.
Perse märkä, nuotta kuiva, eijoo kalan karvoo.
Perse näkkyy ja jallaat.
Perse on luotu pieremeä sekä jauhoi jauhamoa eikä kauroi kasvamoa.
Perseelleehää sikaki kiusaa tekee kun ei syö.
Perseelleen porsas kiusaa tekkee, kun kottinsa kaataa.
Persehän se on koirallakin, vaikka se hännällään sen peittää.
Persettä kutkuttaa, huoravieraita tulloo.
Persettä kutkuttaa, siellä ne taivaassa tätiä naija hytkyttää.
Persettä kutkuttaa, siellä ne taivaassa tätiä naivat.
Persettä kutkuttaa, tulloo huoravieraita.
Persettään päin pappikin saarnaa.
Persiiseen päin on jokaisella kiperät hampaat.
Pertele, mutta olipa se liutas, sano Vilenin Jussi, ko poika kiukaalle putos.
Perunat kiehuu ropsottaa, tädin pillua kutkuttaa.
Perunoita kuoriessa oikea nilkka kipeytynyt.
Perusteettoman kritiikin kestää parhaiten Peter Collinson.
Perustutkimusta teen silloin, kun en tiedä mitä teen.
Peräkannaa ku torpan lehemät.
Peräkkäin ku Pernun karittat.
Peräkkäin kun köyhän talon porsaat.
Perästä kuuluu sano torven tekijä.
Perästä kuuluu sano torvensoittaja.
Perästä kuuluu, sano torven tekijä.
Pese silimäs ja kampaa pääs, nii outoki tuntee ihimiseks.
Pese silimätulehus pikkulapsen pissalla.
Pese tuva ovi puhtaaks, ni saat valkia sulhase!
Peskööt likapyykkinsä yksityisyydessä.
Pessimismi on aivan turhaa, ei se auta kuitenkaan mitään.
Pessimisti ei pety koskaan.
Pessimisti luulee, että kaikki naiset ovat huonoja - optimisti toivoo.
Pessimisti luulee, että kaikki naiset ovat huonoja – optimisti toivoo.
Pessimisti on ihminen, joka katsoo vasemmalle ja oikealle ennen kuin ylittää yksisuuntaisen kadun Lawrence J Peter.
Pessimisti on ihminen, joka on joutunut elämään optimistin kanssa Elbert Hubbard.
Pessimisti on realisti, joka ei häpeä myöntää sitä, sanoo kyynikko.
Pessimisti on se joka ajattelee että kaikki naiset ovat kevytkenkäisiä Optimisti taas toivoo heidän olevan (Chauncey Depew).
Pessimisti on se, joka ajattelee että kaikki naiset ovat kevytkenkäisiä Optimisti taas toivoo heidän olevan Chauncey Depew.
Pessäänsä se lintuki lentää.
Pestä kätensä jostakin asiasta.
Petoksella on jalat lyhyet.
Petoksella on lyhyet jäljet.
Petokset ja juonet hävittävät hyvän maineen.
Petolinnut eivät laula (Saksalainen).
Petolinnut eivät laula. (Saksalainen)
Petraa kuin sika juoksuaan
Petraa kuin sika juoksuaan.
Petteri Hitler - mies, jota nimi pahensi.
Pettuleili pakkaa sääriin.
Petulla talot asutaan, rukiisella hävitetään.
Peukalo keskellä kämmentä.
Peuran kieli, matehen maksa, voille vertoja vetävi.
Pian Antinki kuolema noutaa, ku paitaki housunpäälle joutaa.
Pian haaskarilta tavara loppuu.
Pian hauskalta tavara loppuu.
Pian käy niin ku mustilaispojalle, ku se opetteli syömättä ellään. Se oli juuri oppia ja oppia, niin kuoli.
Pian on heikko houkuteltu, pitkätukka taivuteltu.
Pian on hinta hiplastu, kauvan kalua katsellaan.
Pian papin takissa fläkki näkyy.
Pian se halla matalan kylmää.
Pian se hauskalta tavara loppuu.
Piaru on paskan kranni.
Pidetään peukalot pystyssä, että hyllytila riittää, sanoi elinsiirtoklinikan johtaja.
Pidä huolta kunnostasi niin kauan kun voit: rahaa voi rikas ja raihnas saada vaikka kuinka paljon, mutta terveyttä ei ollenkaan Cato.
Pidä loukkaus hyvänäsi, niin voit kohdata kuten ennenkin.
Pidä lujasti kiinni unelmista, sillä jos unelmat kuolevat, elämä on siipirikko lintu, joka ei pysty lentämään.
Pidä Suomi siistinä - kun lähdet, ota Väyrynen mukaasi!
Pidä Suomi siistinä – kun lähdet, ota Väyrynen mukaasi!
Pidä tosi ystävästä kiinni molemmin käsin.
Pidä tämä ovi aina kiinni.
Pidän vain kahden lajin miehistä: kotimaisista ja ulkomaisista (Mae West).
Pien mies kyrpänä, pien akka vittuna.
Pienellä miehellä isot puhheet.
Pienen miehen ei auta piiloutua pienen miehen selän taa (Afrikkalainen, Kirundi).
Pienen puuhastelun jälkeen miehelle tuli paha aavistus, että jotain oli vialla Hän katsoi rintaansa ja kuoli.
Pienenee ku pyy maailmanlopun edellä.
Pienenee ku pyy maailmanlopun eesä.
Pienenee ku pyy mailimanlopun eellä.
Pienenee kuin pyy maailman lopun edellä.
Pienenee kuin pyy maailmanlopun edellä.
Pienet kivet on suurten tilkkeinä.
Pienet lapset hyppivät sylissäsi, suuret sydämelläsi.
Pienet lapset on viisi viikkoa vitun näköisiä, kuusi viikkoa kullin näköisiä.
Pienet lapset, pienet surut, suuret lapset, suuret surut.
Pienet muurahaiset talon kivijalassa ennustavat talon köyhtymistä Isot muurahaiset taas sen rikastumista.
Pieni hymy voi joskus pelastaa jonkun toisen ihmisen päivän.
Pieni ja nätti ku tuvan avvain.
Pieni kala on parempi kuin iso torakka.
Pieni kipinä sytyttää suuren tulen.
Pieni kuin itikan vittu.
Pieni lapsi polkee helmoja, iso lapsi sydäntä.
Pieni mieli on siivo mieli.
Pieni mulkku on hyvä, kun se on vaan leikkisässä perseessä.
Pieni mutta pippuria.
Pieni mutta pippurinen.
Pieni pahantekijä hirtetään, suuri usein hirttäjänä.
Pieni ryyppy maistuu ruoan kanssa, syö tai ei.
Pieni töykeys tuo draamaa muuten niin tylsään päivään.
Pieni vale puhheen kaunistaa.
Pienikin piisaa, suurikin kuluu.
Pienilläkin padoilla on korvat.
Pienimmänkin siemenen sisällä on elämän kipinä (Kiinalainen).
Pienistä paloista selvittiin ämpärillä, muisteli vapaapalokuntalainen herneenpoimimistalkoitaan.
Pieniä haavoja ja köyhiä sukulaisia ei pidä vähätellä.
Pieniä haavoja ja köyhiä sukulaisia ei pijä ylenkahtoo.
Pieniä ne on silakat joulukaloiksi.
Pieniä ne on silakat joulukaloksi.
Pieniä on silakat joulukaloiksi.
Pieniä on silhakat joulukaloiksi.
Pieniä se on silakat joulukaloiksi.
Pienten ihmisten valta on heidän lukumäärässään.
Pienten ihmisten valta on heidän määrässään.
Pientä on miesten sortamisen halu naisiin nähden verratuna naisten sortamisen haluun toisiinsa nähden Sylvi Kekkonen.
Pientä se on kun piika pissii vaan annappa kun emäntä lorauttaa.
Pientä se on mitä piipussa poltetaan.
Pienyrittäjä sen tietää: Toiminimi toi minimin.
Pieree kuin hevonen.
Pieremättä kusija ei löydä pimeässä vittua.
Pieru on henkistä paskaa.
Pieru on paskan postimies.
Pieru varkain lärähti.
Pierua ei saa piättää eikä nurinniskoin lähättää.
Pietarin päivä on viimeinen rukiin kylvöpäivä.
Piha on liukas mutta pulu ei kaadu.
Pihalla häärivistä erottuivat vihkiäisten valmistelijat.
Pihalla kuin kivespussi.
Pihalla kuin lintulauta.
Pihalla kuin lumiukko.
Pihalla kuin puutarhaletku.
Pihalla kuin tamppoonin naru.
Pihalla, kuin tampoonin naru.
Pihlaanmarja rastaan poijan viivyttää.
Pihlaja ei kahta kanna, vettä ja marjoja.
Pihlaja ei kahta taakkaa kanna.
Pihlaja ei kanna kahta taakkaa (jos pihlajassa on paljon marjoja, niin tulee vähäluminen talvi).
Pihlaja ei kanna kahta taakkaa.
Pihlaja on talitintin baari.
Pihlajain vitta, haapain ailas, katajain seiväs, ne kestää miehen ijän.
Piiat ja perunat ei kelpaa kun yhyren vuaren.
Piijan nauru ja kanan laulu ei tiejä hyveä.
Piijasta kun tulee emäntä ja rengistä isäntä, niin niitä ei palvele pienet pirutkaan.
Piijat ja naoriit oovat jooluun asti hyviä.
Piika ei oo ihmine eikä renki oo herra.
Piika ei oo ihminen, eikä esliina oo vaate.
Piika ei oo ihminen.
Piika ei ou immeinen eikä tamma hevonen eikä harakka lintu eikä kotivävy mies.
Piika ei tuo talloon tapoja, minijä tuopi.
Piika ja renki, ne on ku yks henki.
Piika ja renki, ne on ku yksi henki.
Piika on kun eläin, renki piian luontokappales.
Piika on pikkunen ja pillu paskanen.
Piika palvelee isännän housun kaulust (Lj ) = Odottaa emännäksi.
Piika pitää olla edestä kengässä, takaa raudassa, tuo tullessa ja vie mennessä.
Piika pojan potkasoo, huora tytön tekköö.
Piika se pojan potkasee!
Piika talon kaonistaa, mut renki haesun antaa.
Piika tulee pierijäst, vaan ei tuulen naurajast.
Piikahan sen tietie, mitä piika sietie.
Piikana paha, piikain piikana pahempi.
Piikatytöt ja pennin rahat ei seuraa meitä.
Piikuus menny, kun vesi seulasta.
Piilossa kun piru pirun takana.
Piim ja puur o piika ruakka, silak ja leip trenki ruakka.
Piimä ei ole maito, rieska ei ole leipä eikä kinnuset ihmisiä.
Piimä vahavaaku puukon päätä, passaapa molostella.
Piimällä ei kasva ku isoot nyrkit ja jyrkät olkapäät.
Piimän ja pillun voimalla se köyhä talon tekee.
Piipittää kuin Sputnik.
Piippolan pikisilimät.
Piippu pilluun putosi, koppa toiseen koloon kopsahti.
Piipun perät välisteä.
Piipunihveä käytettiin myös verenmyrkytystapauksessa Siitä tehtiin rengas, joka kiersi punaisen juovan eteen.
Piiri, uuka, sätkät, piiret, niukalla ikustaa.
Piisaako vieraalle perse vai tahtooko vittua(Hävittömälle vieraalle).
Piisamin pesä, sanoi Sappeen äijä, kun pillun näki.
Piispa kun ajaa pappilaan, niin lammas lyödään kattilaan.
Pijetään ku piispaa pappilasa.
Pijä kieli keskellä suuta, ettet putua.
Pijä möly mahassas, Jumala luulee lehemäksi ja kasvattaa hännän takapuoleen.
Pijä mölyt mahasas, oot syksyllä palijo lihavampi.
Pijä pienempiä passareita, neun pienempipalakkasia.
Pijä pienempää suuta niin sievän nenän alla.
Pijä pienempää vellireikää, jauhokilo tyyristyy.
Pijä puoles Jumalan vilija, syntinen on kimpusas.
Pikiöljyä käytettiin yskään Lusikalliseen maitoa pantiin muutama tippa pikiöljyä Keuhkotautia hoidettiin tuomenkuorivedellä.
Pikku pirruutta ja konnuuven henkeä.
Pikkuhaavoihin pantiin, mikäli saatavissa oli, ukontuhniaisen eli vanhan maamunan pölyä.
Pikkukaloille haitaksi on vaarallinen kulkuneuvo.
Pikkulasta unesta uneen, morsianta työstä työhön.
Pikkunen ja häijy.
Pikkunen ja musta ku tervahiiri.
Pikkunen kiltti on, ko hyvänä pitää.
Pikkupirut ovat pahiimmat helehvetisäki.
Pikkutunneille tinttailevat juopot eivät siedä niitä jotka kieltäytyvät kallistelemasta Horatius.
Piknikkialuetta siivonnut muurahaistutkija kantoi kortensa kekoon.
Pilekka ei polta, maht ei lämmitä.
Pilikka käy ommaan nilikkaan.
Pilikka sattuu omaan nilikkaan.
Pilikka sattuu ommaan nilikkaan.
Pilikkaa pienempiäs, härnää näkösiäs.
Pilkettä silmäkulmassa, sanoi vaari kun puujalkaa veisti.
Pilkka köyhän ilosta, riemu vanhan kuolemasta.
Pilkka sattuu omaan nilkkaan.
Pilkka särkee sääriluutkin.
Pilkka vaivasen pirost, nauru köyhän kuolemast.
Pillit pussiin ja pussin suu kiinni.
Pillu kuin pohtimen korva.
Pillua pitää panna vaikka se olis sian otsassa.
Pillua siitä ei tule, kiitä että se vittuna pysyisi (Kuppatautinen).
Pimees on kaikki yhtä komeeta.
Pimeä ei pure vaikka se vähän haistelee.
Pimeällä on korvat ja laajalla silmät.
Pimeässä ovat kaikki kissat mustia.
Pimeässä äidin kätköissä ihmeitä Hiljaisuuden sanattomassa maailmassa liikettä Turvassa kohdun lämpimässä kasvua Tulossa elämään ja hengittämään saastesavussa Pysy uumenissa, ettet näkisi lopun alkua Maria.
Pimeässä äidin kätköissä ihmeitä Hiljaisuuden sanattomassa maailmassa liikettä Turvassa kohdun lämpimässä kasvua Tulossa elämään ja hengittämään saastesavussa Pysy uumenissa, ettet näkisi lopun alkua.
Pimeää kuin tontun perseessä.
Pimeää niinku Pokelassa jouluna
Pimeää niinku Pokelassa jouluna.
Pimiä ku mustalaisen mahasa.
Pimiä ku Pokelasa jouluna.
Pimiä ku pokelassa jouluna.
Pimiä ku äitin mahasa.
Pimiäs pian kompastuu.
Pimiäss on kaik siat mustii.
Pimiäsä ollaan kaikki saman näkösiä.
Pimiää niinku Pokelas jouluna.
Pimjäss on kaikki yhtä nätei.
Pimmee pilvi pelottaa, valkee vallaa.
Pimmeeltä näöttää, sano suutari kun saappaaseen kurkisti.
Pimputtashan ne pienetkin pojat, vaan eivät jaksa kaataa (Kiteenlahti).
Pinaatinkova juttu.
Pinnalle pääsy on aina ensimmäinen mielenkiinnon kohde.
Piristy, pahin on vasta edessä !
Piristy, pahin on vasta edessä!
Piristy, pahin on vasta edessä…!
Piristyppä nyt, pahin on vielä tulossa.
Pirjo nai Kalevin, Aira Samulin.
Pirteä kuin peipponen.
Piru auttaa hätätilas ja Jumala auttaa ajan kans.
Piru houkuttelee kaikkia muita ihmisiä, mutta laiskat houkuttelevat pirua (Turkkilainen).
Piru juoksi aijjan selekää, sano akka Välikylässä, nähtyään ensimmäisen polokupyörän. (Ajoi riukuaidan takana.)
Piru kum poraat, sano Lammil likka lastaan.
Piru olet, jos Porista olet, mutta jos Kokemäeltä, niin koko perkele.
Piru on helvetissä positiivinen hahmo Stanislaw Jerzy Lec.
Piru on hyvä taijemaalari.
Piru pettää perkeleen ja varas varkaan varastaa.
Piru pituuttaan kiittää, vaan matalalla maata kynnetään.
Piru pökkelösä kuataa.
Piru se vanha on ja ihminen on ijällinen.
Piru ties muttei sanonu.
Piru tuloo eikä ou veskään vielä varia.
Piru viepi vinkuvalta, pahahenki parkuvalta.
Piru viä pualet pyhätyästä.
Piruhan köyhä on, kun ei sillä ole sielua.
Piruhan pitkä mehtässä, vähän käryvä nenässä.
Piruki raamattua lukee vaikka paikka paikon (ST).
Pirukin Raamattua lukee, vaikka paikka paikoin.
Piruko kirkon pimittänöön, ettei evankeljumiikaan erota? (Kuopion pit.
Piruko niitä kivikkokankaita soutaa, sano Jussi papille kun kysyttiin, onko siellä Ypyässä kirkkovene.
Piruks simmottet käet kututaan, kun kuuvalol kukkuu.
Pirulle kun antaa pikkusormen, niin kohta se viepi koko käden.
Pirunpaskast ko tehhää ingkväärtii, ni se o koko vetkaletta.
Pirusta pääsee rukoilemalla, mutta ei pahasta akasta siunaamallakaan.
Pirusta pääsöö siunoamalla, mutta pahasta ihmisestä ei pääse manoamalla.
Pirä arvo itselläsi, anna arvo toisellekin.
Pirä tunkkis, perkele.
PISARA ON MEREN ALKU.
Pissillä hoidettiin myös ruusua.
Pistettäänpä röhinäksi.
Pistetään suu säkki myöten.
Pistä siitä suu makiaksi.
Pistä vain totena liiviis.
Pistäi ku Pieksämäen mies avannossa.
Pistää ajattelemaan että mitä helvettiä tämän tekijä oikein on ajatellut.
Pistää niin vihaksi jotta kohta pohjukkais suoli repijää.
Pistää se piikki hyvänkin pilluun (Ei niin hyvää, ettei sillekin voisi käydä huonosti).
Piti turpansa kiinni sillä aikaa kun muut homot lörpöttelivät.
Pitkisä mietteisä ku Juustilan vanaha kissa.
Pitkiä sääriä ei tarvita kun tuohimehtässä.
Pitkä ikä ei vie haudan ohi (Afrikkalainen, Ewe).
Pitkä ja hoikka kuin Niskalan kissa.
Pitkä ku korpikuusi.
Pitkä ku lehemän naama.
Pitkä ku pilivinen päivä.
Pitkä kuin nälkävuosi.
Pitkä kun tavarajuna.
Pitkä maailman sivu on.
Pitkä odotus tekee sydämen sairaaksi, mutta täyttynyt halu on elämän puu.
Pitkä parta ja lihava akka, se on miehen kunnia.
Pitkä päivä, rengin ruumis ja vitun hartiat ne on kaikki yhtä kestäviä.
Pitkä sairaus ei valehtele, se lopulta kellistää.
Pitkäki kö mikäki hongankolistaja.
Pitkäkin matka täytyy aloittaa yhdellä askelella (Kiinalainen).
Pitkällä aikavälillä sopimusten pitäminen on aina tuottoisampaa kuin huijaaminen.
Pitkällä juoksulla me ollaan kaikki kuolleita Vielä pidemmällä juoksulla elämme ikuisesti.
Pitkän ja hyvän avioliiton salaisuus on oikeasti siinä, ettei ole mitään, mistä kannattaisi tapella.
Pitkän pinon vieresä on hyvä lastuja poimia.
Pitkät päivälliset -- lyhyet elämät.
Pitkätukkien pitkä tukkirekka tukki koko pitkän tukkitien.
Pitkäveteisiä ovat herrain kiireet.
Pitkään elämään mahtuu monta onnettomuutta Menandros.
Pittuus ei auta ku tuohimehtäsä.
Pittuus ei auta muuvalla ku tuohimetässä.
Pittuus ei oo tarpeen mualla ku tuohimehtäsä.
Pittää niissä talttumisen vara olla. (Sano äiti vilkkaista lapsista.)
Pittää olla aina kotia päin.
Pittää olla jutunjuurta vanhoille päiville.
Pittää olla pitkä puukko, jolla pirun nylykee.
Pittää olla yrittävä luonto ja repäsevä meininki.
Pittää ostaa lehemä ostaa, että saa myyvä maitua myyvä.
Pittää se pahan päivän vara olla (raha).
Pittäähän sitä kulukia, ku on kututtu.
Pittäääkö antoo kiireyven voejetta?.
Pituutta ja levyyttä ku Porlammin muijan päiväs (Orim ).
Pitäisi olla tikka Saisi elantonsa takomalla päätään puuhun.
Pitäisi olla tikka, saisi elatuksensa takomalla päätä puuhun.
Pitäköön vittu punaisensa, elän minä kalalla ja leivälläkin.
Pitäs lähtee, sano kärpänen, ku tervaan tarttu.
Pitäs löytymän, sano pikiöljyn kauppias.
Pitäs saaha kahavit, sano rosvo Riika ku oli saanu nelijäkymmentä paria raippoja.
Pitäskö se riiveitten kans latua, – sano Jalmari, kun ropsi pinoa harvaks moitittiin.
Pitää [jostakin] kuin hullu puurosta.
Pitää kuin vittu veden, vaikka on suu alaspäin.
Pitää kuningaski kulusa, pappi paikkavaatteesa.
Pitää käydä koko ruumiin varaan.
Pitää lyyvä kynttä kankaaseen.
Pitää olla visu vilijan kans ja tarkka tavaran kans.
Pitää suhtautua vakavasti johonkin, jos aikoo elämässään saada jotakin aikaan Oscar Wilde.
Pitää särkeä kuori päästäkseen käsiksi hedelmään (Ranskalainen).
Pitääkö sulle antaa köpsettä?
Pitääkö sulle antaa köpsettä?.
Pitääs suaki hiuka hyppyyttää mökkyriäises mäes, että oppisit,kehu pappi kun kanttori väärin soitti
Pitääs suaki hiuka hyppyyttää mökkyriäises mäes, että oppisit,kehu pappi kun kanttori väärin soitti.
Pitääs suaki vähä hyppyyttää mökkyriäises mäes, että oppisit, kehuu pappi kun
Pitääs suaki vähä hyppyyttää mökkyriäises mäes, että oppisit, kehuu pappi kun kanttori väärin soitti.
Pitääs suaki vähä hyppyyttää mökkyriäises mäes, että oppisit, kehuu pappi kunkanttori väärin soitti.
Pivot paranee, ku vieraat vähenee.
Pizzassa oli ukkosella salamia.
Piä hamppu, sano Väätäjän äijä ku sammakko potki nuotan päässä.
Piä hyvänäs.
Piä kuule mielesäs ja muista se, että mulla on ollu siitä asti rahhaa, ku äiti taskut teki.
Piä leipälaukkus kiinni.
Piä mölyt mahassasi niin oot jouluna lihavampi.
Piä mölyt mahassasj!
Piä mölyt mahassasj! (Haukivuori)
Piäni miäs jottei sammalista eroota.
Piänte rahai puutteessa o moni köyhtyny.
Plagiointi on rehellisintä imartelua.
Planeetta päivässä pitää lääkärin loitolla.
Platon on minulle rakas, totuus vielä rakkaampi (Roomalainen).
Plumps, sanoi kello, kun maitoon putosi.
PLUUTATA = tinkiä
Plökäpöksyyllä on rahaa mutta flikat tykkää tiukkapöksyysistä...
Poeka, porsaat on laehossa! (Lapset tekevät jotain outoa )/Hirvensalmi
Poeka, porsaat on laehossa.
Poes hemmut heittämine, talon töelle taepumine.
Poes Kuusamo piisin eistä että Sallahi näkköö.
Pohdinta ja punnitseminen voi astua kokemuksen tilalle Joka punnitsee seurauksia, hän saavuttaa päämääränsä, mutta ken ei niitä huolellisesti ajattele, hänet saavuttaa paha.
Pohjalaiset persoonapronominit :
Pohjalaiset persoonapronominit :.
Pohjalaismies hevosestaan naapurille, joka sanoi hevosta kiukkuiseksi. Ei se mikään kiukkuinen ole, mutta köyhille se vähän nuihoo
Pohjanen menee akkansa viereen yöksi (= kun tuuli on pohjoisessa, tulee yöllä kylmä, pakkanen).
Pohjaton epävarmuus ja hellyyden jano Miksi kukaan eirakasta? sinä sanot Sinä sanot se pulloin puukoin nyrkein ja tuhansin perkelein Sinä huudat: Rakasta minua! Sinä huudat niin lujaa ettei sitä voi kuulla Maaria Leinonen
Pohjaton kun papin pussi.
Pohjaton kun papin säkki.
Pohjatuuli menee akkansa viereen maata.
Pohjimmainen ei putoa (Afrikkalainen, Tsonga).
Pohjosesta polosen tuulet (tulossa huonoa elämää kun tuulee pohjoisesta).
Pohojalaanen miahuuskoe: Mennähän Ilimajoen krouvihin,otetahan kalja,nojatahan tiskihin ja huuretahan salin puolelle notta;\Paini ja pesäpallo on homojen lajit\
Pohojaton niin ku papin säkki.
Pohojatuuli menee yöks akkansa työ.
Pohojatuuli mennee yöksi akkasa viereen nukkumaan.
pohojatuuli on aina kylymä vaikka mistä päin puhaltais
Pohojatuuli on aina kylymä vaikka mistä päin puhaltais.
Pohojatuuli vie kalat kattilastaki.
Pohojonen palakeesa paekkasi ku myrsyksi nakkasi.
Poija, tulukaa Lapualle, täälä saa selekähä.
Poijat Tulukaa Lapualle täälä saa Selekähä
Poijat, poijat, mettikana ansasa. / Pojat pojat koppelonpojat, mettikana ansasa.
Poika aikoi ryhtyä sivariksi Isä intti vastaan.
Poika morsiamestaan: Samanlainen pottunokka se on kun minnää.
Poika se polvesta paranee.
Poikaki kuluki maat ja metelit.
Poikaki pölömisty paikkaansa ku Pöntön jäärä.
Poikamiehet tietävät naisista enemmän kuin muut miehet Siksi he ovat poikamiehiä.
Poikamiehillä pitäisi olla kovemmat verot Ei ole oikein, että toisten sallitaan olla onnellisempia kuin toisten Oscar Wilde.
Poikamies on henkilö, joka aamuisin tulee töihin aina eri suunnalta (James A Michener).
Poikamies on ku kelloton hevonen metäsä.
Poikamies voi olla idiootti tietämättään, ukkomies ei ikinä.
Poikamies, lauvantai ilta ja kirkonkyläsä morsian.
Poikani, olet minua viisaampi Älä silti tee tyhmyyksiä Pertti Nieminen.
Poikatalo rikastuu vaan tyttötalo köyhtyy.
Poikii ku Holo Kustin lehemä jouluin välissä. (Uuven ja vanhan.)
Poikkeaville kukkia (mainoskyltti tienvarressa).
Poikkeus vahvistaa säännön.
Poimitaan se mariakin maasta.
Pois alta köyhät ja ruman näköset.
Pois eestä köyhät ja rumannäköset.
Pois eestä, mahaa tuorahan!
Pois erestä, vattaa tuarahan.
Pois hiir hevosen korvasta.
Pois häistäkin pitää silakalle ja leivälle.
Pois killi kirkosta, pois nalli harjalta.
Pois käsi vitusta, pane muuta tavara.
Pois käsi vitusta, pirtissä ovet jo ylhäällä.
Pois meiltä kituelämä.
Pois pilvi päivän päältä, antaa päivän paistaa, pois paita pillun päältä, antaa pojan maistaa.
Pois pois postin tieltä, posti se kulkee keskellä tietä.
Pois pöyvältä, polliisi tulloo.
Poissa hyvä, kotona paras.
Poissa silmistä, poissa mielestä.
Poissaolevat ovat aina väärässä (Ranskalainen).
Poissaolevat ovat aina väärässä Giacomo Casanova.
Poista epäilykset tutkimalla.
Poista lapsi vaunuista ennen kokoontaittamista (kokoontaitettavien lastenvaunujen ohje).
Poistuminen on vain ennenaikaista saapumista.
Pojasta polvi muuttuu.
Pojasta polvi paranee.
Pojat lähti lapsen amma hakemaan. (Riijuulle.)
Pojat ovat poikia - ja niin on suurin osa keski-ikäisistä miehistäkin.
Pojat ovat poikia ja pojilla on poikien huvit!
Pojat ovat poikia, ja pojilla on poikien huvit.
Pojat ovat poikia.
Pole poika pole! Kyllä sitä ketjua riittää!
Pole pole, kyllä ketjua riittää!"
Poliis, poliis, koirat tappeloo.
Poliisi etsi laivassa murhattua ruumista.
Poliisi yritti pidättää hengitystään.
Poliisin mukaan onnettomuudessa menehtyneet 32- ja 48-vuotiaat miehet ajoivat varastettua autoa, joka oli otettu luvatta käyttöön (Pohjalainen).
Poliisin tehtäviin kuuluvat ryöstöt, murhat, pahoinpitelyt, liikenteen valvonta ja muut järjestyshäiriot (ainekirjoitus).
Poliitikko oli keskitien kulkija Siksi hänen yliajajaansa ei asetettu syytteeseen.
Poliitikoilla on taito estää ihmisiä puuttumasta asioihin jotka kuuluvat heille Paul Valery.
Poliitikot ovat kaikkialla samanlaisia: lupaavat tehdä sillan sinnekin missä ei ole edes jokea Nikita Hrutsev.
Politiikassa - ainakin ennen - puhuttiin tosiasioiden tunnustamisesta Markkinataloudessa tämä ilmeisesti ei käy päinsä, kun kukaan ei tunnu tietävän mitkä tosiasiat ovat.
Polkee kuin tulpatonta mopoa.
Polkee kuin tulpatonta mopoa. 
Polku, jota kuljet, ei useinkaan ole niin tärkeä kuin suunta, johon olet menossa.
Polkupyörät ovat pinnallista kulttuuria.
Polttaen tavarastaan pääsee.
Poltti suun, sano voi voi voi.
Polusta kai sitä silloin ennää äkise, ku on jo housussa.
Polusta on ennää puhua mustikoista, ku on jo puolukka aika.
Polvesta poika paranee.
Pommikoneella on suuri suu.
Pomon ystävällisyys hämmensi ilmatieteen laitoksella - Mistäs päin nyt tulee?, alaiset ihmettelivät!
Pompeijista löytynyt seinäkirjoitus: - Kaikki kirjoittavat seiniin, paitsi minä.
Pompeijista löytynyt seinäkirjoitus: – Kaikki kirjoittavat seiniin, paitsi minä.
Pompippas vielä, sano akka kun kirpun suuhunsa pisti.
Pomppas, sano Holoperi ku päänsä seinään löi.
Pop-kirous: Tulkoon kaikesta rakastamastasi musiikista suosittua.
Poptähdeksi ei hevillä pääse.
PORATA = 1. itkeä, esim: \Älä ny viitti porata isoo miäs. Eihän sollu ku navetta joka paloo.\ 2. Bodata (lausuttuna pohojalaasittain)
Porin pirut ja Kokemäen komiat.
Porin pirut ja Kokemäen rikkahat.
Porist tuut niin piru oot, Kokemäelt ni koko perkele.
Porlammoiset on ärrän tärittäjii ja pyölijöiset ällän lällyttäjii ( Lj.
Porolla tai vasalla ei ole kattoa päänsä päällä.
Porossa porsas kasvaa, mut läskinä lihat syyvään.
Porost rahakin maksetaan.
POROTTAA = 1. Aurinko porottaa kun se paistaa oikein kuumasti
PORSTA = Kovaharjaksinen harja, esim: \Viittikkö porstata mun selijän ku se on niin kanahkaanen.\
PORSTUA = kuisti, eteinen
Porstuasta talon tavat tunnetaan ja ämpäristä kaivon vesi.
Portot poikia tekköö, hyvät vaimot tyttäriä.
Poru pitkästä ilosta, pieru kauan naurannasta.
Porukassa typeryys tiivistyy, vaikka lampaat söis.
Porulla lapsi puolensa pitää.
Porullaan paha varis puolensa pitää.
Positiivisella ajattelulla petyt yhtämittaa Negatiivisella ajattelulla yllätyt aina iloisesti.
Positiivisella ajattelulla petyt yhtämittaa. Negatiivisella ajattelulla yllätyt aina iloisesti.
Posket ku palsamin kukat ja hoikka niinku silahka, kehu Mällis-Holtti ku emänniltä voita kerijäs.
Posket on punaset ku läkkituopi kuve.
Posliinitehtaan johtaja sai potkut, koska hän alkoi kallistaa kuppia työajalla.
Postin hoito on holhovampi ku Heikkilän Kyöstin pankki.
Potilaan purema tuntuu tavalliselta.
Potilas autonkuljettaja Muutoin terve.
Potilas ei ole saanut työtään vastaavaa koulutusta.
Potilas hakeutui kirurgian ensiapupoliklinikalle, jossa kertoi tulleensa ammutuksi niskaan.
Potilas kertoo myöskin, että hirttämisen jälkeen tuli erittäin kipeäksi.
Potilas kertoo olleensa aikoinaan muumio, tullut Tellukselle.
Potilas kertoo, että aamujäykkyys kestää 2 tuntia.
Potilas kertoo, että puoliso hyppinyt rintakehän päällä potilaan maatessa lattialla mahallaan.
Potilas kertoo, että veri ollut punaista jo pari päivää.
Potilas kuuro, muuten asiallinen.
Potilas lopetetaan kortisoni-annoksella muutaman päivän päästä.
Potilas muuttanut Vaasasta Turkuun Muuten terve.
Potilas on parantunut hoidosta huolimatta.
Potilas on tulossa nyt pyörätuolilla Imatran aluesairaalasta.
Potilas on voinut puhua normaaliin tapaan oikealla korvalla.
Potilas pitää huonoa huolta terveydestään jos testamenttaa omaisuutensa lääkärille Publius Syrus.
Potilas siis eilen kaatunut ja lyönyt vasemman päänsä.
Potilas tulee näyttämään oikeaa keskisormeaan.
Potilas tulee Rauman aluesairaalasta sängyssä maaten saattajan kanssa.
Potki minua päähän ja sano minua palloksi!
Potkia tutkainta vastaan.
Potut on pieniä ja pahasia, ku Eemelin nyrkki.
Potut pottuina, sano Rosi ku pottuvelan potuilla makso.
Pouaks pilvi pohjoisella, jääks jänkä merellä.
Poudaksi kuu kehii.
Poudalla paarmakin purree.
Pouta huonon vaivuttaa, halla matalan pannoo.
Pouta on paras heinämies.
Pouta paras heinämies on.
Pouta pilvien perästä.
Pouta puolet jättää, sade kaikki vie.
Poutaa pilvi pohjoisesa.
Poutavuoret viljavuoret, sarevuoret nälkävuoret.
Poutia kuu kehii.
Poutiiks kuu kehhii, satteeks päivä säärii.
Pouva pohjane tekkyö, iltatuul ilma keäns.
Pouvan kaari pohjasessa, satteen sappi ijässä.
Pouvan tähteillä eletään, veen tähteillä ei eletä.
Pouviks kuu kehhii, satteeks aurinko sappii.
Pouviks päivä siärii, satteeks kuu kehhii.
Pouviks` kuu kehii(kuussa kehä ympärillä, tulossa poutaa).
Presidentti Reaganin kirjasto tuhoutui pahassa tulipalossa Traagisinta oli, ettei hän ollut ehtinyt värittää toista kirjaa loppuun Jonathan Hunt.
Presidentti valitaan kahdessa osassa (Tyrvään Sanomat).
Prinssi Philipin tentittyä savossa esitettiin syyte vilipistä kokeessa.
Profeetat elävät itsessään aikakautensa moraalin ja voivat sen perustella sanoa, minne se on johtava.
Projekti on hanke, jossa kyvyttömät yrittävät saada haluttomat tekemään mahdottomia.
Prostituutio on seksin ja vapaan kaupan yhdistelmä Kumpaa sinä niistä vastustat?.
Proteesinvalmistaja myi tuotteitaan osamaksulla.
Protesti on silloin täällä, kun autot palavat Monacossa.
PRUNNI = kaivo, esim: \Katos niinku hohtimet prunnihi.\
PRUUKATA = olla tapana
Präikätä = olla kovaääninen
Pränkkää minkäs kerkiät, muttet sä siltikää tuu saamahan.
PRÖKKEVÄ = ylpeä
PRÖYSTÄÄLLÄ = levennellä, törsätä, rehennellä, esim: \Kyllä se yks sitte jaksaa pröystäällä sillä Pemarillansa.\
Pseudotieteiden sopukoita tutkiva löytää turvarievun - peukalon, jota imeä; hameen, josta pitää kiinni Mitä meillä on tarjottavana tilalle? Epävarmuutta! Turvattomuutta!
Psykiatri on hän, joka tekee kalliista hinnasta samat kysymykset jotka vaimosi tekee ilmaiseksi Joey Adams.
Psykiatrit jäävät mieleen.
Puh puh siippana, sano setä unissaan.
Puh tiesi mitä tarkoitti, mutta koska hän oli vain pieniälyinen karhu, hän ei löytänyt sanoja.
Puhalla pilluun, että röörit tärisee.
Puhalla senki vanha raato.
Puhalletaan yhteen hiileen.
Puhas omatunto, on pehemiä päänalunen.
Puhas seun, minä pesin, sano pikkupoika ku toiselle lusikkaa tarjos.
Puhasta tuli, sanoin emänt kun kissalla pöytää pyyhki.
Puhdas ilo on riemua, riemu on mielen puhtautta.
Puhdas kuin kollin munat.
Puhdas kuin pikkulapsen pylly.
Puhdas kuin pulmunen.
Puhdas omatunto on pehmein päänalunen (Ranskalainen).
Puhdasta vettä parempaa lääkettä ei ole.
Puhe kuin hyvä lääke, puhumattomuus kuin sairaus.
Puhelias virolainen on suubaltti.
Puhetta tullee ku turkin hijasta, eikä taho palakkaa.
Puhheet kun rahattomalla lehmän ostajalla.
Puhheet on kun miehellä ja työt mahtus nuuskatoosaan.
Puhhuu ku keitetystä lampaan päästä.
Puhhuu ku Liikasen Lassin ajokas.
Puhhuu ku pappi pöntösä.
Puhhuu ku perse, vaan ei äänellä.
Puhhuu ku ruuneperi.
Puhhuu mitä sylyki suuhun tuo ja vesi kielelle viruttaa.
Puhhuu mitä sylyky suuhun tuo.
Puhhuu niin, että roppa tippuu suupielestä.
Puhhuu ulukopuolelta hampaijen.
Puhhuu, eikä taho palkkaa.
Puhtaus on pual ruakka.
Puhtaus on puoli ruokaa, sano poika kun tyttölöihin lähtiessä paitasa nurin käänsi.
Puhtaus on puoli ruokaa.
Puhu joskus totta, jotta sinua uskotaan kun valehtelet.
Puhu mitä puhut, mutta syvänkuut minä pijän. Sano Niemelän Aapo.
Puhu sie, mie piän hevosta.
Puhu sinä vain pukille.
Puhu sinä, minä pijän hevosta.
Puhu vertaistes kanssa, kissien ja koirien.
Puhua kuuroille korville.
Puhua mukeltaa ku Antti palasuussa.
Puhua porisee kuin ruuna veteen paskantaisi.
Puhuen asia hyväksi tulee.
Puhuen asiat selkenee.
Puhuen asjap paranee.
Puhujen asiat selkenee.
Puhumalla ne asiat selviää.
Puhumata paras.
Puhumaton hulluista viisain.
Puhumatta paras.
Puhuminen hopeaa, vaikeneminen kultaa.
Puhuminen on hopeaa, vaikeneminen kultaa.
Puhuminen on hopeaa, vaikeneminen on kultaa.
Puhupa sille Jaakopin tikapuista, niin se kysyy kuinka monta askelmaa niissä on Douglas Jerrold.
Puhutaan mitä puhutaan, mutta kyllä paneminen kaikki voittaa (Pori).
Puhutaan mitä puhutaan, mutta kyllä paneminen kaikki voittaa.
Puhuu mitä sylki suuhun tuo.
Puhuu mitä sylki suuhut tuo.
Puhuus sikakin saksaa, kun olis alhaanen huuli vähän piree.
Pui pui sutta rukka, kyllä minä parsia pitelen.
Puihin meni, kuin Sakkeus aikanaan.
Puipa riihtä tyhmäki.
Pukeutua säkkiin ja tuhkaan.
Pula-aikana rehellinen kannibaali söi pettureiden jäänteitä.
Pulaaikaan höylille emännälle: Ennen koeralta kusi loppuu kun sinulta kahvi.
PULTUT = lahkeet, esim: \Sullahan on nua sarkahousujen pultut aiva ravas.\
Punain kuh helvetim peräseinä.
Punainen kuin paistikas.
Punainen, kuin sian vi**u pakkasella.
Punanen kuin keitetty rapu.
Punanen kuin petäjä paska.
Punanenäinen mies ei ehkä ole juoppo, mutta aina häntä sellaiseksi mainitaan (Kiinalainen).
Punaselle vihanen, niin ku körttisten sonni.
Punoittaa kuin pillu jouluna.
Punottaa kuin helvetin peräseinä.
Punottaa kuin sian pillu pakkasessa.
PUO = takamus, esim. \Päästää polokupyörällä puo pitkällä.\
Puolet kettujen viisaudesta perustuu kanojen tyhmyyteen.
Puolet maailman kurjuudesta aiheuttaa tietämättömyys Toisen puolen aiheuttaa tieto Ambroce Bierce.
Puolet totta leekissä.
Puoli pois, tunto mullaki on.
Puoli vuotta on lyhyt aika maatumiseen.
Puoliksi tehty on jo hyvin ajateltu Bisquit.
Puolisokea mies ei nähnyt nenäänsä pitemmälle.
Puoluetta vaihtanutta räätäliä syytettiin takin kääntämisestä.
Puolustaessamme pahaa ilmaisemme, että itse olemme siihen mahdolliset.
Pure maidens fall into the hand of hot and forcing violation.
Pureva koira ei hauku.
Puri kyrpää kuin porkkanaa.
Purree elävää lihhaa ku arka syyslahissa. (Arkuus loppui, kun puri lahinaikana jo nylettyä, mutta nykkivää eläimen lihaa.)
Purreeko mahhaas vai mikä vaivaa?
Pussi on jätkän passi.
Pussi on kerjäläisen passi.
Pussiinsa pappikin puhhuu.
Pussiinsa päin kukin pelaa.
Pussis pääl kerjäläinenkin kopja o.
Pusu iliman partaa on ku muna iliman suolaa.
Putos ku eno veneestä.
Putos ku hohtimet kaivoon.
Putosi kuin eno veneestä.
Putosi kuin kivi kaivoon.
Putosi kun hohtimet kaivoon.
Puu joka taipuu ei taitu tuulessa (Afrikkalainen, Haya).
Puuhun kun nousee, niin maahan ei jää varjoakaan.
Puukko jakajan kynteen.
Puukko jää leivän jakajan käteen.
Puukotoi miäs o ninko vitutoi huara.
Puulaakissa ei tarvittu kirvesmiestä, sano mustilainen ku savotasta palasi.
Puulla parempiin päiviin, sano Kuivalainen ku isännältä keppijä sai.
Puupuukko sepän tupessa, tuohituppi suutarilla.
Puuro kuumana ja tyttö nuarena.
Puuro miehen tiellä pitää, velli ojaan kaataa.
Puuro on hamppattoma ruoka.
Puuro on hyvä ruoka, mutta paha pata pestä.
Puuropäivä näläkä päivä.
Puuropäivä näläkäpäivä.
Puuseppä poltti päreensä, kun häiritsin häntä.
Puussa pohojat ja petäjässä liisteet. (Esimerkiksi: työ on aloitettava niin alusta, että ensin tekee, tai hommaa työkalut.)
Puutarha on köyhän apteekki.
Puute on ajattelun alku.
Puute perreeseen toran tuop.
Puuvanhus vihertää joka kevät, mutta ihminen on vain kerran nuori (Kiinalainen).
Pyh pihkaa!
Pyhä maanantaina ku Hannulan poijilla.
Pyhä Rooma, joka kuitenkin pyrkii tekemään kaikista miehistä poikien rakastajia.
Pyhät papin arkia.
Pyhätyöllä ei ole siunausta.
Pyjamat ovat yöpaitaa varmempia (Tuntematon).
Pykeilee kuin vittu.
Pykivä kantapää parannettiin korvasta otetulla keltaisella vahalla.
Pyromaani tunnustaa avoimesti: Sain kipinän harrastukseeni uunista.
Pyry on pakkasen perästä. / Pyryn perästä pakkanen.
Pyry pakkasen perästä.
Pyssyypi kohallasa ku norren syöjä, ei näläkä lähe eikä toinen tuu.
Pystyn vastustamaan kaikkea muuta paitsi viettelyksiä.
Pystyn vastustamaan kaikkea muuta, paitsi viettelyksiä.
Pystyn vastustamaan kaikkea paitsi kiusausta Oscar Wilde.
Pystytuuli kun taka-Topin viinatehtaalla.
Pysy mieleltäsi vireänä, ruoki lempineuroosejasi!
Pysys nyt pystyssä siihen saakka kun seuraavan kerran kaatuu.
Pysyt siellä.
Pysyy kuin kusi nailonissa.
Pysyy kuin paska Junttilan tuvan seinässä.
Pysyys ny pystys eres siihen asti ku uurestaan kaatuu.
Pysäköintimittari on kuin viimeisen päälle tehty arvaus.
Pysäyttämättömän voiman kohdatessa liikkumattoman esteen molemmat jatkavat valitsemallaan tiellä.
Pyyhkäisi pöytää kuin Pöyhönen kissaa.
Pyykin pesi metsässä.
Pyytäsin rahaa mutten saa sanotuksi (EP).
Pyytäsin rahaa mutten saa sanotuksi.
Pyytäsin rahhoo, vaen en sua sanotuksi.
Pyyvä ihte ihtelles taikinaa!
Pyörii joutavaa = auton tai muun sellaisen renkaat lipsuvat eli pyörivät tyhjää
Pyörii ku hullun mulkku mielettömän persiis.
Pyörii ku pieru vartaan nokasa.
Pyörii ku puolukka pillussa.
Pyörii ku sieklapieru = Pyörii kovasti!
Pyörii ku väkkärä.
Pyörii kuin hullu mulkku mielettömän perseessä.
Pyörii kuin hullun mulkku mielettömän perseessä.
Pyörii kuin kyrpä huoran vitussa.
Pyörii kuin lapualaanen citymarketis.
Pyörii kuin Montosen tyrä Hetan vitussa.
Pyörii kuin pieru molskihousuissa.
Pyörii kuin pieru nahkahousuissa.
Pyörii kuin pieru Saharassa.
Pyörii kuin porakone.
Pyörii kuin puolukka pillussa.
Pyörii kuin puolukka pillussa. 
Pyörii kuin pässi narussa.
Pyörii kuin ryssä Anttilassa.
Pyörii kun pieru kirnussa.
Pyörii, kuin hullun mulkku mielettömän perseessä.
Päissään kuin pelikaani.
Päivittäinen annos tageja pitää lobotomian loitolla.
Päivä jouluna kukon askelta pitempi, Tapanina tamman laukka ja Uuna vuonna uunin lämmitys.
Päivä keyväällä on viikko syksyllä. (Kylväjän määritelmä.)
Päivä nauraa pimeyden töille, vesi viinan viisaudelle
Päivä nauraa pimeyden töille, vesi viinan viisaudelle.
Päivä on kukonaskeleen verran pidempi
Päivä on kukonaskeleen verran pidempi.
Päivä päivältä näytät kauniimmalta, ja tänään näytät siltä kuin olisi jo huomenna Charlie McCarthy.
Päivä päivältä näytät kauniimmalta, ja tänään näytät siltä kuin olisi jo huomenna.
Päivä, se meni alaperilaisiltaki, vaikkeivät mishään olheetka.
Päivällä laiska, yöllä ahkera.
Päivän on vaikka aijan vihtaksena.
Päivän perttulin perästä ei elo pellolla parane.
Päivärannassa mies pahoinpiteli avovaimoaan ja ensiapu hoiti loput (Uutis-Kukon poliisiraportti).
Päivässä n 20 pll olutta Oluen katsoo olevan ainoa itselleen sopiva ravinto Alkoholin käytön kieltää kokonaan.
Päiväunet ovat merkki ruumiinvaivasta, sielun ahdistuksesta, laiskuudesta tai sivistymättömyydestä Demokritos.
Päivää sanoo komiat toisillensa Ruma kattoo peilihij'ja pyörtyy.
Päivää sanoo komiat toisillensa. Ruma kattoo peilihij'ja pyörtyy.
Päivää siitä vanhasta vennein vuokrasta.
Päivää, sanoo nurmoolaanen keskellä yätä.
Pättii siinä kinkerit pitteä.
Pättii sillä kirkolla käyvä.
PÄTTÄRE = Pieni kukkula tai mäki.
Pää ei koskaan hallitse sydäntä, mutta on oiva rikostoveri.
Pää on kun Haminan kaupunki.
Pää on sekasin kun Sivatin kylä ja pualet Pömpyälii (Lj ).
Pää on sekasin, kuin Haminan kaupunki.
Pää pyytäjälle, kaula kaatajalle, muu ruppi muulle väelle.
Pää pää pyytäjälle, keskikohta keittäjäle, peräpää perkkaajalle.
Pää särjestä paras, lahnasta pillu.
Päähinetehtaalla on puuhattu ennakkoluulottomia materiaalivalintoja.
Päälle tulo ei auta.
Päältä syöneen näkkee.
Pääluottamusmies Veikko Pajala työskenteli usean vuoden ajan onnettomuudessa menehtyneiden kanssa lataamossa (Ilkka).
Päämäärästään tietoinen ihminen eksyy harvoin oikealle tielle Oiva Paloheimo.
Päämäärätön kulkija ei eksy, eikä tule perille.
Pääsee kuin koira veräjästä.
Pääsi ku koira veräjästä.
Pääsis hijolle, niin siitä se alakas. (Riijulle-sängyn laidalle.)
Pääsispä naimisiin ja Heusalaan miniäksi.
Pääsiäisenä pää ja rontti, helluntaina hännänrontti (ruuan määrään liittyen).
Pääsky tuo päivän lämmön, satakieli yön lämmön.
PÄÄSSILIMÄÄNEN = kuriton, huonosti kasvatettu, esim: \Voikunnua tiisten papin kersat on päässilimääsiä!\
Päästä irti , mikä ei ole hyödyllistä, kaunista tai iloista.
Päästä jyvälle.
Päästää ku Pietarin posti.
Päättäkää päivänne K-kaupan kahvilla (tv-mainos).
Päätökset pitää tehdä oikeassa mielenvireessä ja mieluiten nopeasti, ettei vire mene ohi.
pöhönäs ku pelimanni
Pöhönäs on mukava olla henki haisoo ja kaatuuluttaa.
Pöljä kun pudottaa kiven mereen niin sitä ei saa satakaan viisasta takaisin.
Pöllintekijä ei muuta tarvihte kuin pölöjän pään, sanoi Latvalehdon likka Taivalkosken Jokijärvellä.
PÖNKÄ/PÖNKKÄ = tuki tai salpa, esim: \Valametin haulikollon kaks käyttötarkootusta; salaojaputkena tai sikalan oven pönkänä.\
Pötkäläisiä, täisiä, näläkäsiä, rupipäisiä.
Pötkänkirkko on komija sinne on laiskat omiaan.
Pöyry eestä = sinun pääsi peittää näkökenttäni, siirtäisitkö sitä hieman
PÖYRÖÖ = vauhko, hullu, kummitus, myös ihminen vailla suhteellisuudentajua,esim: \Halmehen pöyröökö eruskuntahan?\
Pöytä ois stuukattu.
Raaka kala, paha pala.
Raakoja paikkoja, sano suutari huonosti parkituista nahoista.
Raamattu kehottaa meitä rakastamaan naapureita ja myös vihamiehiämme; todennäköisesti siksi, että tavallisesti ne ovat samoja ihmisiä G K Chesterton.
Raato vieköön! Voi raato!
Raekuurosta ei ollut apua koiratarhurille - rakeista oli pelkkää haittaa!
Raha auttaa helvetin porttiin saakka.
Raha auttaa taivaan portille asti.
Raha auttaa taivaan portille saakka.
Raha ei kasva puussa, paitsi mannepuussa.
Raha ei lopu ja ruma ei muhun tartu.
Raha ei lopu vaikka se vähenee.
Raha ei ol mulle mittää sukkuu ja hyvi huano tuttavaki.
Raha ei tee onnelliseksi Ei Mutta rahan puute tekee onnettomaksi.
Raha ei tee onnelliseksi, mutta itken mieluummin Jaguarissa kuin ruuhkabussissa.
Raha ei tee onnelliseksi, mutta jos se tekee onnettomaksi on vika aivoissa.
Raha ei tee onnelliseksi, mutta se rauhoittaa hermoja Sean O’Casey.
Raha ei tuo onnea Eikä mikään muukaan.
Raha ja poika saa vaikka tähen taivaalta.
Raha ja valta vaikuttaisivat viihtyvän samoissa piireissä.
Raha kaikki rakentaa.
raha ku loppuu ni ajetaan kyyvilä,.
Raha meniä rahan luo.
Raha mielen muuttaa, tarvis kunnian pettää.
Raha mielen muuttaa.
Raha naedes, tauttii kuolles.
Raha on aina nin arvokasta, että se pittää kahesti räknätä.
Raha on ikuista, vain taskut vaihtuvat.
Raha on kuin vieras: se tulee ja menee (Afrikkalainen, Malagasy).
Raha on kuudes aisti, joka tekee mahdolliseksi nauttia viidestä muusta.
Raha on rikkaan jumala.
Raha ontuen tulee ja tanssien menee.
Raha puhuu ryssiä ja ryssä sanua että nietu.
Raha ratkaisee.
Raha rauhoittaa.
Raha riijassa kulluu, piä männöö tappelussa.
Raha rikkaan kuluu, pää menee köyhän miehen.
Raha rintaa nostattaa.
Raha saa ramppaajia, helisevä hyppääjiä.
Raha se on joka jyllää.
Raha se on, joka komenteeraa.
Raha se on, joka miehen herraksi tekee.
Raha se on, joka rekuttaa, vaikka keriälääspoikaa.
Raha se rintaa nostaa.
Raha seun joka ramppaa.
Raha tulee rahan luo
Raha tulee rahan luo.
Raha tyttären naitta, vaikk olis silm keskell otta.
Rahaa olla pitää, jott ei koirat kintuille kuseksi.
Rahaa on kuin roskaa, roska on kuin paskaa ja paska ei lopu koskaan.
Rahaa on kuin rosvopäälliköllä - Ei yhtä paljon, mutta samalla tavalla - hankittu.
Rahaa on kuin rosvopäälliköllä - ei yhtä paljon, mutta samalla tavalla hankittu.
Rahaa on kuin rosvopäälliköllä - joka on just ryöstetty.
Rahaa on kuin rosvopäälliköllä -Ei yhtä paljon, mutta samalla tavalla hankittu.
Rahaa on kuin rosvopäälliköllä Ei yhtä paljon, mutta samalla tavalla hankittu.
Rahaa on kuin rosvopäälliköllä joka on just ryöstetty.
Rahaa on kuin rosvopäälliköllä. - Ei yhtä paljon, mutta samalla tavalla hankittu.
Rahaa on kuin rosvopäälliköllä. -Ei yhtä paljon, mutta samalla tavalla hankittu. 
Rahaa on n'että kallistaa.
Rahaa on niin ettei paskalle taivu.
Rahaa on vaikka lampaat söisi.
Rahaa on, mutta se on tavarassa kiinni, sano vanhapiika.
Rahaa se on lopputilikin.
Rahaa se on pennikin, kun on kaksi niin jo heläjää.
Rahaksihan se rikkaan talo palaa.
Rahal silmii ei ole.
Rahalla ei saa kaikkea, paitsi Manne-myymälästä.
Rahalla ei saa kaikkea, vaikka lampaat söis.
Rahalla on hyvä rekuttaa.
Rahalla on taivaallinen voima.
Rahalla on taivhallinen voima.
Rahalla rankii piästää, isosille istumille, suurii sustiettii.
Rahalla rikkaat riitelee, nälin köyhät tappelee.
Rahalla sa vaikka pottupuurua.
Rahalla saa ja hevosella pääsee
Rahalla saa ja hevosella pääsee.
Rahalla saa ja Mersulla pääsöö.
Rahalla saa vaikka kirkossa tapela.
Rahalla saa vaikka kirkossa tapella.
Rahalla saa vaikka kuumaa puuroa.
Rahalla saa vaikka rupia perseeseensä.
Rahalla saa vaikka sarvipääkoiriakin.
Rahalla saa, vaikka kirkossa tapella.
Rahalla saapi ja hevosella pääseepi, sano Kenniläinen markkinoilla.
Rahalla sakot maksetaan, voimalla miästä vastataan.
Rahalla voi ostaa kyllä kelpo koiran, mutta ei sen hännän heilutusta.
Rahallahan suapi vaikka rihmoo.
Rahan eistä ruoka häissä, lapssaunoissa samoin.
Rahan puutteessa on moni köyhtynyt.
Rahan puutteessa on moni köyhynyt.
Rahan tuloa ei voi estää.
Rahan tulua ei voi estää.
Rahan tähle klenkun nain ja raha loppu ja klenkku jäi.
Rahanpuute on kaiken pahan alku.
Rahantuloa ei voi estää.
Rahantulua ei voi estää.
Rahapussi kaulaan ei hirtetä.
Rahariita rikkahiil, köyhiil kerräämisriita.
Rahasta pappikin tanssii.
Rahasta se käyp, jos ruuna aitoo kuataa.
Rahasta vastaan vaikka vesissä silimin.
Rahasta vastaan, eikä vesisä silimin.
Rahastahan se tanssii vaikka ryssän pappi.
Rahat ja tavarat on pian juotu, mutta kerju sen on ko kestää.
Rahat meni vaan lenkku jäi.
Rahat tai henki! Ryöväri antaa valita, mutta nainen vie molemmat Samuel Butler
Rahatasku tamman vyöllä.
Rahaton löysi roskiksesta pitkulaisen leivän: P atonki.
Rahaton mies on kuin hampaaton susi.
Rahatta ei voi mennä minnekään, ei edes kirkkoon (Kroatialainen).
Rahattomalla on matti kukkarossa.
Rahattoman kauppa on kallis.
Rahhaa ku hullun hevosen sontaa.
Rahhaa ku roskaa, rukkiit Jumalan vilijaa.
Rahhaa ku roskaa.
Rahhaa kun rankkia ja toista on lupa hankkia
Rahhaa ois ku oppis juomaan.
Rahhaa ois vaikka lampaat söis.
Rahhaa on enempi kuin muuta paperia.
Rahhaa on että alimmaiset homehtuupi, sano Arvonolli.
Rahhaa on ku roskaa, joka ei lopu koskaa.
Rahhaa on niin palijo, ettei paskalle taivu.
Rahhaa on vaikka lampaat söis.
Rahhaa on vaikka toisille jakkaa.
Rahhaa on, ja tytär ossaa Raamatun ulukuka, kehu Hurskainen kinkereillä.
Rahhaa, rahhaa, huutaa maailiman lapset.
Rahhoa on vaekka persekkin söesi.
Rahhoo on äörii, kalloo on kiskii.
Raikas ilma köyhdyttää lääkärin.
Raikas kuin lehmän henkäys.
Raitis ei tiedä miten hyvältä vesi krapulassa maistuu.
Raja se on raittiudellakin.
Raja se on raittiuvellakii.
Raja se on raittiuvellakin.
Raja se on raittiuvellakkii.
Rajansa on hulttiodenkin himokkuudella - Menandros.
Rajansa on hulttiodenkin himokuudella Menandros.
Rajansa se on kaikella.
Rajansa se on nuukuudellakin.
Rajattomassa maailmankaikkeudessa jokainen piste on keskipiste.
Rajoittuneisuus on suurinta spesialisteissa.
Rakas Leah, kaikki naiset ovat myynnissä.
Rakasta naapuriasi, mutta älä silti pura aitaa Benjamin Franklin.
Rakasta niin sinua rakastetaan.
Rakasta ystävääsi ja pidä huolta itsestäsi.
Rakastaa ei ole sama kuin katsoa toisiaan silmiin, se on katsomista yhdessä samaan suuntaan Antonie de Saint-Euxepéry.
Rakastaa ei ole sama kuin katsoa toisiaan silmiin, se on katsomista yhdessä samaan suuntaan.
Rakastaa on verbi (teonsana) eli se vaatii tekoja.
Rakastakaa köyhiä Tunnetteko alueenne ja kaupunkinne köyhät? Etsikää heidät Kenties heitä on perhepiirissänne.
Rakastamansa miehen sai omakseen, jos kahvikuppiin leikkasi hieman omista kynsistä ja mies joi kahvin Myös veritippa ajoi saman asian.
Rakastan ruohonleikkurin ääntä Se kertoo, että jotain tehdään ja että tekijä en ole minä Helen Hayes.
Rakastan sinua ja koska rakastan sinua, tahtoisin mielummin, että vihaat minua totuuden kertomisen tähden kuin että palvot minua, koska kerron sinulle valheita.
Rakastan totuutta Rakkaus on sokea.
Rakastatko häntä,koska hän on ihana, vai onko hän ihana koska rakastat häntä ?.
Rakastettu sydän: sulhanen (Sumerilainen).
Rakastin sinnuu ko Karjalaa.
Rakastuneet ovat järjettömiä.
Rakennetaan kuin Iisakin kirkkoa (pitkään ja hartaasti).
Rakennetaan kuin Iisakin kirkkoa.
Rakennettiin kauan kuin Iisakin kirkkoa.
Rakkaalla ei ole näppylöitä (Afrikkalainen).
Rakkaalla lapsella on monta nimeä.
Rakkaas ej oo potaattia, vaekka se tekköö samallaesia mukuloeta.
Rakkaudelle et sääntöä löydä, siinä sen viehätys.
Rakkaudelta ei sovi vaatia puolueettomuutta, sillä puolueellisuus kuuluu sen olemukseen.
Rakkauden hetkillä on siivet, eron hetkillä kainalosauvat Colley Gibber.
Rakkauden hetkillä on siivet, eron hetkillä kainalosauvat – Colley Cibber.
Rakkauden levottomuudessa on ikuisuuden tyventä.
Rakkauden ovi on vaikea avata ja sulkea kiinalainen sananlasku.
Rakkauden ovi on vaikea avata ja vaikea sulkea (Kiinalainen).
Rakkauden pelko on elämän pelkoa, ja ne jotka pelkäävät elämää ovat jo suurimmalta osalta kuolleet Bertrand Russell.
Rakkauden teot ovat aina rauhan tekoja.
Rakkaudenjumalan palvojat muodostavat Erossakin kiinteän porukan.
Rakkaudessa ja sodassa kaikki on luvallista.
Rakkaudessa naiset ovat ammattilaisia, miehet harrastelijoita.
Rakkaudessa on aina vähän hulluutta, mutta niin on hulluudessakin aina vähän järkeä - Friedrich Nietzsche.
Rakkaudessa on aina vähän hulluutta, mutta niin on hulluudessakin aina vähän järkeä Friedrich Nietzsche.
Rakkaudessa on aina vähän hulluutta, mutta niin on hulluudessakin aina vähän järkeä.
Rakkaudessa onni on epänormaali tila.
Rakkaudesta se hevonenkin potkii.
Rakkaus aina tekee miehet itsekkäiksi.
Rakkaus alkaa kotoa.
Rakkaus ei aseta ehtoja.
Rakkaus ei näe pahaa.
Rakkaus ei ole mikään potaatti.
Rakkaus ei ole samaa kuin katsoa toisiaan silmiin, vaan katsomista yhdessä samaan suuntaan.
Rakkaus ei pitkästy matkaa eikä huonoa tietä.
Rakkaus ei pitkästy matkaa eikä huonoa tietä. 
Rakkaus ei pitkästy matkaa eikä huonoja teitä.
Rakkaus ei suinkaan ole sokea.
Rakkaus ei tartte sanoja.
Rakkaus ei tule entisellään toimeen, se ei ole koroillaan eläjä.
Rakkaus ei velliä höystä.
Rakkaus fällyi leventtä.
Rakkaus hiipii ovelleni ja koputtaa Raottaisinko ovea vai ottaisinko avosylin vastaan? Tahtoisin tietää mitä asiaa koputtajalla on Tuoko se tullessaan porttini avaimen vai tuplalukon? Pirjo Hiltunen.
Rakkaus ilman vastarakkautta on kuin tärkeä kysymys ilman vastausta – Saksalainen sananlasku.
Rakkaus ja hernerokka ovat ruumiille häiriöksi.
Rakkaus ja kaipuu saa jaksamaan aamuun ja huomiseen.
Rakkaus kaikki peittää, rakkaus raon täyttää.
Rakkaus kasvaa käytössä.
Rakkaus kulutta nenä ja huulet, vaikka ne olis kuinka suuret.
Rakkaus kuluttaa nenän ja huulet, vaikka ne olis kuinka suuret.
Rakkaus on ankara ja lempi kova, siihen kuolee seisaalleen ja silmät jää auki.
Rakkaus on ankara ja lempi kova, siihen kuolee seisaalleen ja silmät jäävät auki.
Rakkaus on elämämme suurin ilo ja suurin suru Se on elämä itse.
Rakkaus on elämän valo.
Rakkaus on himoa ja utopiaa.
Rakkaus on hänen lippunsa minun yllä.
Rakkaus on ikuinen.
Rakkaus on ikuista - vain kohde muuttuu.
Rakkaus on ikuista niin kauan kuin sitä kestää.
Rakkaus on ikuista – vain kohde muuttuu.
Rakkaus on kaikki mitä tarvitset, mutta hieman vessapaperia silloin tällöin ei liene haitaksi.
Rakkaus on korkeamman asteen huomiokykyisyyttä.
Rakkaus on kristillisen moraalin suurin vihollinen – Mark Ernest.
Rakkaus on kuin arpajaiset, jos haluaa voittaa on ainakin pelattava.
Rakkaus on kuin auringonpaiste, ja taivaallinen on sen arvo.
Rakkaus on kuin elohopea kädess Jätä kämmen auki, niin se pysyy Sulje kämmen, niin se kimmahtaa pois – Dorothy Parker.
Rakkaus on kuin lankakerä - se alkaa ja loppuu.
Rakkaus on kuin lotto: jotta voi voittaa, pitää uskaltaa pelata.
Rakkaus on kuin porraspuu, johon moni kompastuu.
Rakkaus on kuin sipuli aina välillä itkettää.
Rakkaus on kuin sokeri - kun se loppuu voi käydä naapurista lainaamasta.
Rakkaus on kuin sota, helppo aloittaa, mutta mahdotonta lopettaa.
Rakkaus on kuin sota: helppo aloittaa mutta vaikea lopettaa.
Rakkaus on kuin viherkasvi; se elää vain hellyyden ja huolenpidon tuloksena.
Rakkaus on kuin viini, se paranee vanhetessaan Huonosti säilytettynä paraskin viini pilaantuu.
Rakkaus on kultainen portaikko, jota myöten sydän kiipeää taivaaseen.
Rakkaus on liekaköydestä pääsyt aasi (Afrikkalainen, Ful).
Rakkaus on luonnon toinen aurinko.
Rakkaus on lämpöä.
Rakkaus on mielikuvituksen voitto järjestä – Warner Pagliara.
Rakkaus on mielikuvituksen voitto järjestä.
Rakkaus on mielisairautta, johon voi kuolla seisaalleen ja silmät auki.
Rakkaus on pakkomielteen luonteinen aistiharha, jonka avioliitto parantaa Karl Bowman.
Rakkaus on pakkomielteen luonteinen aistiharha, jonka avioliitto parantaa – Karl Bowman.
Rakkaus on paradoksien ystävä ja se ilmenee loputtomina eri muotoina ja hahmoina Voit sanoa siitä miltei mitä tahansa ja olet luultavasti aina oikeassa.
Rakkaus on pieni sana, niin pieni sana, että se on täysi, vaikka sen sisälle ei pantaisi mitään.
Rakkaus on pitämisesä.
Rakkaus on päätös sanoa kyllä koko ihmiselle, olivatpa yksityiskohdat millaisia tahansa.
Rakkaus on raatto, se repi paha paerakki.
Rakkaus on rikkautta parempi.
Rakkaus on ruutia ja syttyy äkkilämpimästä.
Rakkaus on sellainen porraspuu, johon useimmat kompastuu.
Rakkaus on sitä, että pitää sanansa ja tulee ajallaan syömään.
Rakkaus on sitä, että välittää toisesta ja on hänelle hyvä Se on kaikenlaisten harmien välttämistä, ettei toinen joutuis kärsimään (V 1987 lehtihaastattelussa).
Rakkaus on sokea, viha vielä sokeampi.
Rakkaus on sokea.
Rakkaus on subsantiivi tai verbi riippuen siitä kuinka sitä käytetään.
Rakkaus on sukkela tauti, siihen kuoloo seisalleen ja silimät jeävät selälleen.
Rakkaus on sydämen unettomuutta.
Rakkaus on tilaa ja aikaa, jotka ovat sydämen aistittavissa.
Rakkaus on tunne, jonka tuntee, kun tuntee tunteen, jota ei ole ennen tuntenut.
Rakkaus on vakava mielisairaus Platon.
Rakkaus on vakava mielisairaus – Platon.
Rakkaus pelkää aina.
Rakkaus raon täyttää, munat perseen peittää.
Rakkaus reppii ryysytkin.
Rakkaus se maailmaa pyörittää.
Rakkaus silimät sokasoo, avioliitto silimät aukasoo.
Rakkaus sokaisee silmät – avioliitto avaa ne – Tuntematon.
Rakkaus sokasee silimät, mutta avioliitto avvaa ne.
Rakkaus synnyttää vastarakkautta.
Rakkaus syntyy sokeana kuin kissanpentu – Ludwig Börne.
Rakkaus tekee kaiken suureksi ja kauniiksi, se antaa katoamattoman hengen.
Rakkaus tekee kaikista ihmisistä tasa-arvoisia.
Rakkaus tulee kuin rikka silmään.
Rakkaus täyttää päämme tyhjänpäiväisillä ajatuksilla.
Rakkaus vetää kuin viisi paria härkiä.
Rakkaus viep viisaalta puol mieltä, hullulta kaekki.
Rakkaus viepi viisaalta puoli mieltä, hullulta kaikki.
Rakkaus voittaa kaiken.
Rakkaus! Se on korkein, voitokkain kaikista intohimoista
Rakkaus, kuten kyynelkin, tulee ensin silmään ja putoaa sitten rinnalle.
Rakkaus, älä vangitse minua vielä, sillä yksin nuoruuden mereni purjehtia tahdon, nuoruuden auringon laskuun asti Ehkä joltain läntiseltä rannalta sinä minut vielä löydät, kokemuksen tuulta purjeissani Ehkä silloin itäiseltä rannalta nousee kaksi kokenutta purjehtijaa, uuden auringonnousun myötä Irmeli Mustalahti.
Rakkaus? Lyhin tie sydämestä toiseen: suora viiva – Maurice Redel.
Rakkausko ois synti, hui hai, sano Hakolainen papille.
Rakkautta ei voi menettää Luullun rakkauden voi Maria Jotuni.
Rakkautta ensi silmäyksellä.
Rakkautta ja nuhaa ei voi parantaa.
Rakkautta ja yskää et voi kätkeä - latinalainen sananlasku.
Rakkautta ja yskää et voi kätkeä – Latinalainen sananlasku.
Rakkautta ja yskää on vaikea salata.
Rakkautta on se, että osaa sanoa, että rakastan sinua kun toinen sitä tarvitsee.
Rakkautta voi pitää tahtomisen korkeimpana muotona.
Rakkautta, raskautta ja kamelilla ratsastamista ei voi tehdä näkymättömäksi.
Rakkautta, savua ja kamelilla ratsastavaa miestä ei voi kätkeä.
Rakkauven ikävä seun kovin paha tauti.
Rakkauvesta se hevonenki potkasee.
Rakki ja pappi suapi haukkumalla ruuvan, sika ja seppä suapi vanahasta uuven.
Rakko laiskan kämmenessä, känsä työtä tekevän.
Rakko laiskan kämmenessä.
Rakko laiskan kämmenpäähän, käsnä tekijän käthen.
Rakko on laiskan kämmenessä.
Rakko ruatajan käissä, käsnä laiskan kämmenessä.
Rakko työttömän kouraan, rupi laiskan perseeseen.
Rakkotulehdukseen auttaa, kun syö puolukkahilloa.
Rakkotulehdus hoidettiin siten, että omaa pissiä keitettiin ja sitä juotiin.
RAMAASTA = väsyttää
Rampa nauraa herkästi, kun aitajuoksija kompastuu hypyssään Wilhelm Erich.
Rampa rujoa auttaa.
Rangaistus tulee ontuen, mutta se tulee.
Rankaise lastasi kahdesti päivässä Jos et tiedä syytä, hän kyllä tietää kiinalainen sananlasku.
Rannekipuihin auttoi valopetroolikääre.
Rannoilla on rahanhakiet, koessa koen eläjät.
Ranskalainen eläinaktivisti päästi suustaan sammakon.
Ranttilan rapamahat.
Ranttu, kun Sopalan russakka.
RANTU = raita, juova, esim: \Ookko sä huamannu jotta lokki on paskoonu sun selekähä pitkän valakoosen rannun?\
Rapatessa roiskuu
Rapatessa roiskuu.
Rappi olla on hyvä olla, lauloi juutalainen opettaja.
RASA = lapanen tai kinnas, esim: \Olis aika repääsevää, jos rupiaas pitämähän eripari rasoja.\
Raskain rikos kirjojen polttamisen jälkeen on olla lukematta niitä.
Raskas työ vaatii raskaat huvit.
Raskasta yhden sydämen on kärsiä kahden puolesta.
Rastaan rinta aamulla taivaalla ennusti poutasäätä päiväksi.
Rasva on rikkoan rokas, kettu köyhä keitokses.
Rasvainen kuin sian pillu.
Rasvainen on rauhan kattila, vaikka vettä keittäs.
Ratkaiskoon miekka ellei viisaus osaa.
Ratkaisu on vain hetki, jolloin väsyt ajattelemiseen.
Ratsastin hevosilla elämäni jokaisena päivänä, mutta sitten keksin pojat – Jane Fonda.
Rattonaha neo pienettii elukat.
Rauha on onnea.
Rauha tarkoittaa sitä että ladataan aseet.
Rauhaa ei saada ennenkuin lakataan näkemästä vastapuoli vihollisena.
Rauhantekijä saa kaksi iskua kolmesta.
Rauhassa hyvä elää on.
Raukka se on, joka jumalaa pelkää.
Raukkauvessaa se hevonenkii potkii.
RAUSKA = repaleisen reikäinen, rikki, esim: \Sullon aiva rauskat alahampahat, ookko oikoonu rautanauloja?\
Rautalehdellä eli piharatamon lehdellä parannettiin ajos tai esim tulehtunut varvas siten, että otettiin rautalehtiä, joita ei saanut pestä Ne käärittiin tiiviisti tulehtuneen kohdan Seuraavana päivänä vaihdettiin uudet lehdet jne kunnes tulehtunut kohta parani.
Raveissa teknokansa voi seurata eläimellistä menoa.
Ravinto ruokkii kehoa, hyvät teot sielua.
Ravista rahaa.
Realisti tietää mitä tahtoo, idealisti tahtoo mitä tietää.
Rehellinen ja lainkuuliainen mies ei eläissään tarvitse keihästä eikä jousta.
Rehellinen on se poliitikko, joka sen jälkeen kun hänet on ostettu, pysyy ostajallaan.
Rehellinen vanha mies ei tule uskomaan riiviöiden olemassaoloon.
Rehelliset harmaantuvat, muut kaljuuntuvat (Unkarilainen).
Rehellisyys maan perii
Rehellisyys maan perii!
Rehellisyys maan perii.
Rehellisyys maan perrii.
Reikä on elävä, se kasvaa.
Reikä ratissa (naiskuljettajasta)
Reikä rengin perseessä, piijalla on kaks.
Reikä se on rinkelilläkin!
Reikä se on rinkelissäkin.
Reikä se on rotallakin ja pillu possulla.
Reilu elämä – jäi mitä jäi – natsoja ei polteta.
Reilusti vain, ei tässä napilla pelata.
Reilustihan sitä eletään, lehemiä syyvään ja navettaa poltetaan.
Reissu on ehty, eikä mastossa oo käyty.
Reissun kun teköö nin viisaampana palaa.
Reissus rähjäytyy.
Reissussa rähjääntyy.
Rekatta purjeveneen siirtäminen on hankalaa.
Rekhen hyppää, niin hathun tuulee.
Rekhän se rennottii vettä.
Rekisterilaattoja varastelevaa henkilöä kutsutaan kilpikonnaksi.
Rekisterilaattoja varastelevaa henkilöä kutsutaan usein kilpikonnaksi.
Rekisterilaattoja varastelevaa henkilöä kutsutaan usein, kilpikonnaksi.
Remontoija kittaa oluen.
Rengillä on kolme kovaa päivää vuodessa: ohrariihi, sikalahti ja lukupäivä.
Rengin on pyhä ja yö, isännän arki ja työ.
Rengin ruumis ja vitun posket ne on aina hijessä.
renki ku pani piikaa!
Renki kun eläin ja piika on renkin luontokappale.
Renki on ku elläin, vaan ei saa tielle paskantaa.
Renkimies, ko pellolla seisoo ja ojhan kusee.
Renkin ruumis ja vitun harteet ne on luotu kestämään.
Renkiä ja vanahaa tammaa ei tuu surko.
Rennot kasvolihakset tekevät kasvoista surulliset.
Rento elämä, jäi mitä jäi.
Reportterin mentyä haastattelen pihassa kuminaa: Miten päätitte olla mauste?.
Reportterin mentyä haastattelen pihassa kuminaa: Miten päätitte olla mauste?Eeva Kilpi.
Reppii ku veeperi kolotus koipia.
Resepti oli hyvä, mutta lääke huono.
Resu resua lyö. = moneen kertaan parsittu, risainen vaate
Resunen ku rökönpuola
Retkahti herraks siks ainoaks kerraks.
Reumaa hoidettiin seuraavasti: Pulloon pantiin muurahaisia ja tenttua Tällä voideltiin kipeitä paikkoja.
Reumaa parannettiin siten, että suopursuja kerättiin ja pantiin ison ammeen pohjalle Päälle kaadettiin kiehuva vesi Kun vesi oli jäähtynyt sopivan lämpöiseksi, voitiin istuutua ammeeseen.
Revontulet talvella ennustavat pyryjä.
Revontulet tietävät pakkasta.
Riemu on rauhan tytär.
Rienten riihelle, rienten paskalle.
Rieskoo se on lapsen voima.
Rii ruoka ku kurijella.
Riidat eivät kestäisi kauan, jos vain toinen osapuoli olisi väärässä.
Riidelköön roskaväki, meillä kukkuu rauhan käki.
Riidellä akan kanssa on yhtä kuin juosta kappia hullun vasikan kanssa.
Riih, taikina talossa, siihen vielä lempo lehmän poijitti.
Riihimiehelle ja myllymiehelle ei tule näläkä.
Riihimies on herra ku riihestä pääsee.
Riihimies on herra.
Riihipäivä työpäivä, talollisen tilipäivä.
Riihivaatteissa se on akka valittava eikä kirkkovaatteissa.
Riijjaa siihenkahtoin, että jäis jauhon pölyä vaatteisiin.
Riippuu ku hantuuki naulasa.
Riisitautia hoidettiin näsiänmarjoilla, jotka keitettiin spriissä Koska näsiänmarjat ovat myrkyllisiä, ne piti kerätä käsineet kädessä Näsiänmarjat ovat mustia, kukat vaaleanpunaisia, voiteina käytettiin apteekista ostettavia veto- ja iktyyli-salvaa.
Riisitautia parannettiin myös siten, että riispörri –niminen elukka pantiin spriihin Kun se oli liuennut, sillä voideltiin rintaa.
Riita repii, rauha rakentaa.
Riita uudistaa rakastavaisten tunteen.
Riittävä määrä riittää, mutta riittävä määrä on myös tarpeen.
Riittää kullekin päivälle omat murheensa.
Rikas ee oo muuta vaella kun rahhoo.
Rikas ei varasta, vaan ottaa.
Rikas pääsöö rahalla, köyhä selkänahaalla.
Rikas saituri on parempi kuin köyhä tuhlari.
Rikasta halaa vaikka hampaat hirvissä.
Rikasten rinnalla rentostaa.
Rikastuminen on ryöstämistä, jos se köyhdyttää.
Rikkaalla on monta syöjää.
Rikkaan miehen virheet peitetään rahalla, lääkärin virheet mullalla.
Rikkaan tauti, köyhän pannukakku.
Rikkaat kiljuen eellä, köyhät keikkuu peräsä.
Rikkaiden ylellisyystottumusten tyydyttäminen on aina merkinnyt suurenevaa kurjuutta.
Rikkaita ovat tuulipuvun käyttäjät, sillä heillä on aina kahisevaa.
Rikkauteni ei koostu hallussani olevista varoista vaan halujeni vähäisyydestä.
Rikkautta saattaa salata, mutta ei köyhyyttä.
Rikkoutumaton lelu on kätevä muiden lelujen rikkomiseen.
Rikollinen on yleensä pahamaineinen.
Rinnan paat suuhun muttet mieltä peähän.
Rinnustin aukesi. (Palveluvuosi loppui)
Rinta ku ryövärillä – hartijat ku poika vareksella.
Rinta ku ryövärillä, sääret ku poikavareksella.
Rinta kun ryövärillä ja hartijat ku poikavareksella.
Rinta rinnan, ko rintalan kintaat.
Rintalasta tuotiin rintalasta, jolla oli murtunut rintalasta.
Ristiä huusi kissa ku jäälle kuoli.
Risukko rauhotettu, sano Hupi-Aappo ku viimeset raipat sai.
Ritulit ratulit, empä tiijä häistä, uunin päällä russakoita, emännissä täitä.
Rivistä nollia saa helposti ketjun Stanislaw Jerzy Lec.
Rohkea rohkean syö.
Rohkea rokan syö
Rohkea rokan syö jatko: kaino ei saa kaaliakaan.
Rohkea rokan syö, kaino ei saa kaaliakaan.
Rohkea rokan syö, uhkarohkea kouluruokaa.
Rohkea rokan syö, ujo kuolee nälkään.
Rohkea rokan syö.
Rohkea rokankin syöpi, kaino ei saa kaaliakaan.
Rohkealle sydämelle ei ole mitään mahdotonta.
Rohkee ruakansa ottaa Ujo nälkää näkkee.
Rohkee ruokasa hakkee, ujo näläkää näkkee.
Rohkia rokan syö.
Rohkija rokan syö.
Rohot on sisässä, tulukoo tauti jos tahtoo, sano mies ku viinoo joi (SV).
Rohveetta omalla maalla ei maksa mittaan.
Roikku ku jätkän räkä. / Oli ku jätkän räkä. (voidaan sanoa vetelän näköisestä ihmisestä)
Roikkuu ku räkä ruumenkorin reunalla. / Se oli kyllä ku räkä ruumenkorin reunalla.
Roina - tavarat, jotka heitämme pois.
Roina - tavarat, jotka heitämme pois. 
Roina – tavarat, jotka heitämme pois.
Roiskista, sano merimies kun laiva kaatu.
Rojuu täynnä kuin Rinnemäen Veikon housut.
Rokkari luki oh jeet, kun ei muuten osannut.
Rokuli ei tie rahhoa.
Roomaa ei rakennettu päivässä (Italialainen).
Roomalaiset eivät olisi koskaan ehtineet valloittaa maailmaa, jos heidän olisi ensin ollut pakko opetella latinan kieli Heinrich Heine.
Roope-setä kävi totoamassa.
ROOPPI =pieni vesikuoppa, esim. savikuoppa.
Roossineula rinnassa on mahtavan merkki.
Ropsiruuhkaa, sano emäntä, ku makaroonia keitti.
Roteva kuin vaivaistalon mahakelkan narun varjo puolikuun valossa.
ROTKE, RATSUNI, RIISSELIMERSU = kolme reellä (=D) alkavaa automerkkiä, esim: \JiiTee käveli lyhtypylyvääsehen kun näki Rotke Vaipperin Esplanaarilla.\
Rottien juoksukilpailussa on se paha puoli, että vaikka voittaa on silti rotta.
Routa porsaan kotiin ajaa.
Rouva käski tuuva sijalle kahavia. (Aamulla sänkyyn = sijalle.)
Rouvvi ruokanen ku Saatto-Saka.
Ruati raut, Riika hamp, Engliska teräkalu ja Kemin kalavere ja Liminga niitu ja Ryssän kull ovap parha mailmas.
Ruikkii kuin kurki suolla.
Ruikuttaja ei ole vahingoittunut.
Ruis se on parasta mehtän rehusta.
Ruis, mustikka, muuran; ohra, puolan ja vaaran.
Ruisleepä ja toloppatie ne on kaekkeen varminta.
Ruisleipä tielä piteä.
Rukhinen leipä ja ohraanen puuro, ne on parasta.
Rukiinen emäntä on parempi kuin ohranen rouva.
Rukiista ei leipä somene eikä palttinasta paita parane.
Rukkaset ovat pehmeät kuin kupparin pillu.
Rukkiille rintamoata, kaura kasvaa korvessaki.
Rukkiin lako itkettää, otran lako naurattaa.
Ruma ei siitä somene, vaikka se samettihin puettaas.
Ruma kuin riihen seinästä revitty piru.
Ruma kuin rullatuoli.
Ruma kuin saippua.
Ruma kuin venäläisen pommikoneen rahastaja.
Ruma on luja, muttei sen nyt nua luja tartte olla, sanoo Kuustaa kyläsepän taosta.
Ruma on susi pärevalkeella.
Ruma ruokkii rukihisella, kaunis mielen karvaurella.
Ruma ruokkii rukiilla, kaunis sielun karvaudella.
Ruma sakki kun kruunun rakit.
Ruma se on, että ruumis kurkistellee.
Ruma työtä runtelee, kaunis varttaan karttaa.
Ruma töilleen rohkeemp, kaunis kaupoilleen paremp.
Ruma vasta koria on ja pikkuunen uutta laia.
Ruma, kuin venäläisen pommikoneen rahastaja.
Rumaan ilmaan ei hyvä mies koiraansakaan laske, mutta paha mies lähettää eukkonsakin.
Rumaanen kun meni kenkä väärhän jalakahan - ja jumaslauta molemmat (EP).
Rumassa kontissa voi olla hyvät eväät.
Rumat ne ryysyillä kommeilee.
Rumat ne vaatteilla koreilee.
Rumat ne vaatteilla korreilee.
Rumat ne vaatteilla korreillee.
Rumat ne vaatteillaan koreilee.
Rumat vaatteilla koreilee
Rumat vaatteilla koreilee.
Rumathan ne kamppeilla korreiloo.
Rumuus pitää naisen siveänä.
Runkua myöten nousee.
Runoilijaksi synnytään, puhujaksi tullaan.
Runoilijoille ja sioille ei anneta arvoa ennen kuin ne ovat kuolleet (Italialainen).
Runottaret ovat kuolleet Peruna muusilta ovat kuitenkin best sellerit.
Runsaasti pieniä elukoita ympäri kehoa.
Ruoho on aijan takana vihiriämpää.
Ruoho on aina radioaktiivisempaa aidan toisella puolella.
Ruoho on aina vihreämpää aidan toisella puolella.
Ruoho on luonnon tapa sanoa Kukkuu!
Ruoho on vihreämpää aidan toisella puolen.
Ruoho on vihreämpää siellä, missä sitä kastellaan.
Ruoka ei lopu syömällä vaan saamattomuutta.
Ruoka ei lopu syömällä, eikä työ tekemällä, vaan se on saamattomuuden huonoutta.
Ruoka ja juoma Parhaitten pääsee eroon kiloista, kun jättää ne lautaselle (Tore Wertman).
Ruoka ja uni on hyyvvää, vaan työ on karvasta ku tervaa.
Ruoka on hyvää nälkää vastaan.
Ruoka ravitsee ruumista, kirjat rikastuttavat viisautta.
Ruoka se miehen tiellä pittää.
Ruoka se on, joka miehen tiellä pittää.
Ruokarauha herroissakin.
Ruokkiva käsi ei lyö.
Ruokkolehmän saa laitumelta tulemaan ruokkopaikkaansa, jos sen juoma-astian ympärille on kiedottu emännän hame ja lehmän annetaan sitten juoda astiasta.
Ruokottomuus kuvottaa, eikä koskaan ole nautinnollista.
Ruoskalla ei aasia saa muuttumaan hevoseksi (Persialainen).
Ruoskalla ei aasia saa muuttumaan hevoseksi. (Persialainen)
Ruotsalaisen Star Trek -fanin mieliruoka on klingonsylt.
Ruotsikin rukkasen tekis, vaan ee tekis peokaloo.
Ruotti ruualle ja Venäjä vellille.
Rupea ämmiksi pillun kanssa.
Rupian ja rutasen, sano renki silahkalle.
Ruppeehan jo nästäytymään.
Rutina kuuluu minun mehtästä.
Ruttoon rieska paistetaan, vitkaan vehnänen.
Ruuhestaan sikaki unta näköö.
Ruukku iski kiveen – voi ruukkua; kivi iski ruukkuun – voi ruukkua.
Ruukkukasveihin ei voi oikein luottaa, arveli perhonen, ne seurustelevat liian paljon ihmisten kanssa.
Ruumisarkku on täällä monen köyhän ensiasunto.
Ruumissaarnassa hyvät työt muistetaan.
Ruumist hautta ja lasta ristil.
Ruusu siihen missä se näkkyy.
Ruutut suuret, sano lasimestari.
Ruvet verille raapiva vammautuu kahdesti.
Ruvetaanpa kynsilleen (nukkumaan).
Ruvetaanpa kynsilleen. (nukkumaan)
Ruvetaanpa kötälleen.
Ruvista seinään lyyvvään, suvivilijaa laattijalle.
Ryhdyn sitten keittiöksi!
Ryhmässä tyhmyys tiivistyy.
Ryhmätyö on välttämätöntä, koska se antaa sinulle mahdollisuuden syyttää muita.
Rykimällä se yskä paranee.
Rynkky repes, sano Laukkolan Jenni ku pieru pääsi.
Ryppyjen pitäisi vain näyttää, missä hymykuopat ovat olleet.
Rypyt ovat perinnöllisiä Vanhemmat saavat niitä lapsista Helen Hayes.
Rypyt ovat perinnöllisiä Vanhemmat saavat niitä lapsista.
Ryssä on elukois lähempänä ihmiist.
Ryssä on ryssä vaikka voissa paistettuna.
Ryssä on ryssä, vaikka sen voisa paistais.
Ryssä on ryssä, vaikka sen voissa paistaisi.
Ryssä on ryssä, vaikka tuhkassa keittäis.
Ryssäll on leviät housut ja paksu leipä.
Ryssän "kohta" on kolme vuatta.
Ryyppy murheeseen, toinen pahaan mieleen.
Ryyppy rokalle, kaksi kalalle.
Ryyppy tekkee miehen toiseks, ja toinenkin mies tahtoo ryypyn.
Ryyppy vettä, toinen viinoo, mikä yl siitä, se on liikoo.
Ryyppää ryyppyis, tiije temppuis.
Ryyppää ryyppys ja pidä järkes.
Ryypyn ryyppää vaik tärpättiiniä.
Ryypyn saat ryypätä a kaks on saatanan oppi.
Ryypätä saa, muttei rähjätä.
Ryypätä soap, mutta ee rähjätä.
Ryökäle kohtelee minua niin ystävällisesti, että rakastan häntä enemmän ja enemmän.
Räjähdysaineiden asiantuntijana sanon, ettei atomipommista koskaan tule yhtään mitään (Amiraali W Leahy, 1945).
RÄKNÄTÄ = laskea
Räkänenästäkin ihminen tulee, mutta turhannauraja luo positiivisen työpaikan!
Räkänokasta mies tulee eikä tyhjän naurajasta.
Räkänokasta mies tullee, vaan ei tyhyjän naurajasta.
Räkänokastaki mies tullee vaan ei tyhyjän naurajasta.
Räkänokastakin mies tulee muttei turhan naurajasta.
Räkänokastakin mies tulee, vaan ei tyhjän naurajasta.
Räkättää ku harakka paskaläjällä.
Rämeellä kävellessäni kuulin suorastaan karmean rääkäisyn.
Räplää sä ämmä ittes märiäksi sillä välin kummä käyn paskalla!
RÄPÄSKÄ = räntä tai märkää lunta jota sataa taivaalta, esim: \Son taas koko yän satanu räpäskää. Pemarin klasikki o aiva ummes.\
Rästäät tippuu, saa nähä millon poutaa harijahirsi. (Kevväästä leikkisesti.)
Räystää niin lantta lauree, mutta varsinki luntioomia porottaa
Räystää niin lantta lauree, mutta varsinki luntioomia porottaa !
RÄÄPPÖÖ = pienikokoinen, surkea. Esim \Mitö tuakin rääppöö tuas kräkkyää?\
Räätäli oli parantumaton taskuvaras.
Räätäli on suden sukua, suutari karhun veljenpoika.
Räätälillä paikkahousut, suutarilla rajakengät, sepällä nykäpuukko.
Röhöttää kun sika vatukossa.
Röntgenlääkarin hoitovirhettä katsottiin läpi sormien.
Röyhlyttiä se ykskin kuppi, sano Messilän Antti kunei toista kaalettu.
Saa nuukalta joskus, mutt ei tuhlarilta koskaan.
Saa sitä ommaansa varastaa, sano Veska Eino ku santarmeilta jyviä piilotti.
Saa tyhjän tekemättä, kovan onnen ottamatta
Saa tyhjän tekemättä, kovan onnen ottamatta.
Saa tyhjän tekemättäkin.
Saadaan todistaa ääliömäistä kiukuttelua siitä kuinka koko maailma on paska ja tyhmä ja mää tapan itseni nyt heti.
Saadakseen nuoruutensa takaisin ei tarvitse muuta kuin toistaa hölmöilynsä.
Saadaksesi ilosta kunnolla irti, sinun on jaettava se jonkun kanssa.
Saahakseen susi uluvoo.
Saako juutalaiset ja islaminuskoiset ottaa sikainfluenssarokotteen?.
Saako vegaani syödä lihansyöjäkasvia?.
Saamme avioliitossa vain sen mitä olemme antaneet.
Saan sähköpostia, olen siis olemassa.
Saanko pikkupennillä silakanpäitä.
Saanut yksivuotiaaksi asti rintaa, sitten munaa.
Saapa Jussi pitkäkaulasen akan. (Sanottiin, jos siteen väli oli luonnottoman pitkä.)
Saapa nähä, saako sika jänestä
Saapi se vitun vihaiseksi ja satiaiset tappelemaan.
Saapi veljen vehnäsellä, sisaren sia lihalla.
Saapi voilla vieraita, oluella ystäviä.
Saat iloa tai saat valtaa, Jumala sanoi, molempia et saa.
Saat jouluna hokmanni sokerin. (Palkkion lupaus.)
Saat jouluna taivaassa lehemän kellolla viinaa. (Palkkion lupaus.)
Saat särpiä vettä ja hörpätä rapakkua, sano Johannan-Jaako räyhääjälle.
Saat viisaan nimen jos et virka mitään.
Saat viisaan nimen, jos et virka mittään.
Saatanan vittu, sanoi Ojalan Matti.
Saatanan ystävyys ulottuu vankilan portille (Turkkilainen).
Saattaa aiheuttaa väsymystä (unilääkkeen tuoteseloste).
Saattaa olla, etten ole täydellinen, mutta erinäiset osat minusta ovat erinomaisia.
Saattaa se akka purra, vaikka ei olisi hampaitakaan.
Saattaa ärsyttää silmiä (pippurisumutteen käyttöohje).
Saattas olla miltei parempi, ku menis aamulla, sano Miltei-Eemeli ku tappeluun hajettiin.
Saattaspa olla suvi alla, ku jaksas kaivaa.
Saatu on saalis suurempikin, vähemmälläkin väellä
Saatu on saalis suurempikin, vähemmälläkin väellä.
Sade juhannuksena ennustaa märkää loppukesää.
Sade on rasvaa (Afrikkalainen, Tsonga), joka viittaa sateen välttämätömyyteen.
Sade viljan kasvattaa, pouta terän tekee.
Sadepisara tekee reiän kiveen putoamalla usein.
Saduissa on opetus, leffoissa vaan lopetus.
Sae tulloo, kun rauvvukseen paestaa.
Safety always limits However, death is considerably more limiting.
Sahhaa toista silimään (pettää) .
Sai leppäkeppiin persiesä pyyhkiä.
Sai oikeen rotan kyytiin. (Äkkilähdön kovaa.)
Saidalla isällä on tuhlaajapoika (Ranskalainen).
Sain savusilakoita, illalla ei tarvitse kuin perunat keittää.
Sain semmosen rotan kytiin.
Sairaalan kuorma-autot on varustettu kipeillä.
Sairaan huokaukset, puoskarin leipä (Afrikkalainen, Nkundo).
Sairahia on, mut rumhit on lujas.
Sairas ihminen on lääkäreiden puutarha.
Sairastuessasi lääkäri on isäsi, toipilasaikana ystäväsi ja tervehdyttyäsi hän on huoltajasi.
Sairastuvat täyttävät sairastuvat.
Sairauden tuoman katkeruuden kautta ihminen oppii terveyden suloisuuden.
Sairaus on ystävyyden puntari.
Sairaus tulee jäniksen selässä, mutta lähtee pois kilpikonnan kanssa.
Sairaus tulee suun kautta.
Sairautesi puolessavälissä lupaat vuohen, mutta tervehdyttyäsi, riittää mielestäsi kanankoipi.
Sais kerran ja kuolisi pois, mut kun aina saa eikä millään kuole.
Sais lauhtua.
Saisi hirttää kullista puun oksaan.
Saisinkohan minä kapan sellasia, sano rouva, kun munakauppaan meni.
Saisinkos minä pillu-irvis, sanoi ryssä, kun piilukirvestä haki.
Saispa vettää ristin oven päälle, ku niin harvon käyt.
Saituri on varas (Afrikkalainen, Kafir).
Saituus on ainut intohimo joka ei koskaan vanhene (Espanjalainen).
Saituus on kaiken puutetta (Italialainen).
Saivareen täi paskantaa.
Saivaren täi paskantaa.
Saivaria täi munii.
Sajetta vares raakkuu.
Sakea köyhän makea.
SAKIA = erityisen tyhmä ihminen Käytetän kuulemma erityisesti Lapuan suunnalla Esim: \Kyllä soot sitte sakia!\
Sakia on köyhän makiaa.
Saksa-Itävalta on mun toinen kotimaa.
Salaisuuksien portit aukenevat meissä itsessämme; meidän täytyy ikäänkuin kasvaa ne auki.
Salama ei iske kahta kertaa samaan paikkaan
Salama ei iske kahta kertaa samaan paikkaan.
Salama osuu aina samaan paikkaan, joskus ei.
Salattu synti on puoliksi anteeksipyydelty.
Salavettiinhan tuota Alatalossaki, eikä kuohituslautaa tarvittu.
Salomonintuomio.
Sama kuin väittäisi, ettei pidä kakusta kun on maistellut kynttilää.
Sama kumpi pää silläki puhhuu.
Sama maku mämmällä, sama maku talkkunalla, vaan on eri maistajalla.
Sama nimi ja entiset kujjeet
Sama pää kesät talvet, kummako että välistä möhlii.
Sama se on mennee Kuopioon eli Iisalmeen, kun siellä on katulyhty kummassakin.
Sama se on saunale, kylpee sielä tai pessee.
Sama se on saunalle, vaikka riihi pallaa.
Sama se on suutarille, oli nahkat kenen tahansa.
Sama se on suutarille, teki se kengät kelle tahhaan.
Sama sydän sykkii jokaisen ihmisolennon rinnassa.
Sama vaikkei ookkaan rahhaa, ku on ruokanen koti.
Samaa mieltä, kö Saarimaa, kirkko Räyrinkhin ja piikkipuoli alaspäin.
Samaan kohteeseen suuntautuva rakkaus ei tee ihmisistä liittolaisia Viha tekee sen aina.
Samalla nella ku minäki. = esimerkiksi kolmannella kymmenennellä
Saman verran saatiin ku kevväällä kylyvettiin, mutta vuotta nuorempina.
Samanen tyttö ku ennenki.
Samanlaiset linnut aina yhdessä lentävät.
Samiana akkunat ku kuppari-Kaisan mökissä.
Samma här, blåbär.
Sammaa maata ku maalarin housut.
Sammaa se on kynsi ku varvaskin
Sammakko ku peäsiä mättäälle, ni se korahtaa.
Sammakko sillon paskantaa ihimisen, jos ei oo saanu tuoretta kallaa ja kuulee sammakon kurnuttavan.
Sammui kuin saunalyhty.
Sammuminen on usein palon syy (Janakkalan Ilves).
Sammuta lyhty, niin kaikki neidot ovat yhtä kauniita (Saksalainen).
Sammuttaisitteko valot Theodore Roosevelt, USAn presidentti, viimeiset sanat.
Sana auttaa, sana painaa.
Sana sanalta suuret kirjat tehdään (Ranskalainen).
Sana sanasta ja kaksi parraasta.
Sana sanasta, kaks paraasta.
Sanakirja on ainoa paikka, jossa menestys tulee ennen työtä Arthur Brisbane.
Sanansa mies pitää.
Sanasta miestä ja sarvesta härkää.
Sanasta miestä sarvesta härkää.
Sanasta miestä, sarvesta härkää.
Sanasta miestä, yhdyssanasta yhdysmiestä, sanastosta miehistöä.
Sanat on selevät mutta nenä nuotin sotkoo!
Sanat ovat helppoja, ystävyys vaikeaa (Ugandalainen).
Sanat ovat kääpiöitä, esimerkit jättiläisiä.
Sanat tulisi punnita eikä laskea (Jiddiskielinen).
Sankareiden aika on ohi: maailman johtava silmälasinvalmistaja ilmoitti lopettavansa reisiluiden käytön sankatehtaallaan.
Sankarit ovat yksilöitä, jotka toimivat tietyn mielikuvituksen innoittamina tai hetken oikusta.
Sannoo teiksi ku Liikanen kissaa.
Sano jo eläkä märehi. (Pyytää vastausta.)
Sano kyllä ydinvoimalle, saat jännittävämpiä lapsia.
Sano minulle,  kenen kanssa sinä seurustelet, niin minä sanon sinulle, kuka sinä olet.
Sano minulle, kenen kanssa sinä seurustelet, niin minä sanon sinulle, kuka sinä olet.
Sano minulle, kenen kanssa sinä seurustelet, niin minä sanon sinulle, kuka sinä olet..
Sano se iliman sarvia ja hampaita.
Sano se kukkasin.
Sanoista mies tunnetaan.
Sanoks sä jotaiv vai tuulkos si huulias heiluttelie? (Hollola) (PLK).
Sanomatta paras.
Sanonta viittaa alkuaan sukupuolitautisairaalaan siirtoon Töölöstä Kumpulaan.
Sanontoja eläimistäkaunotar
Sanontoja koirista
Sanoppa muuta!
Sanot vain ettemme selviä tästä, koska kukaan ei ole aiemmin selvinnyt.
Sanotaan, että raha on kaiken pahan alku ja juuri Myös rahan puute on taatusti sitä Samuel Butler.
Sanovat että Ruotsi on kaunis talvisin Kuinka he voivat sen tietää? Silloinhan Ruotsi on lumen peitossa.
Sarvijaakko on sarvijaakko koska sillä on sarvet Maija Paavilainen.
Sata luuta hauven pääsä, puoli possun kyntysesä.
Sata sattaa milijoonaa on Käärijän Jussin rätinki.
Sata yksitoista on körttisten numero.
sataas ny ensin satasia ja sitte puukkoja niin näkis ku ahnehet kualoo....
Satasi ensin satasia ja sitten puukkoja jotta näkisi kun ahneet kuoloo.
Satatuhatta sopulia ei voi olla väärässä.
Sateeks`päivä sierii(haloilmiö auringon ympärillä).
Sateentulon tiesi siitä, että kissa söi tuoretta ruohoa.
Sateinen Pertun päivä tiesi yhdeksän viikon sateita.
Sateisella ilmalla kuuroja kidutettiin sähkösokeilla.
Sateita on kesällä tulossa, jos kanat rupeavat joukolla ottamaan hiekkakylpyjä eli rypemään.
Sateita on tulossa, jos pääskyset lentelevät edestakaisin matalalla.
Satiainen, satiainen vittuun hukkuu, toinen se, toinen se laidalla kukkuu, kolmas se, kolmas se sorvaa ja varvaa, kukapa sen, kukapa sen summan arvaa.
Satiiri, jonka yleinen syyttäjä ymmärtää, täytyykin takavarikoida.
Sattain suvi tullee.
Satteella kummoon ja pouvalla lattoon.
Sattuipa se kertaheitolla.
Sattuma on maailman suurin romaanikirjailija: jos haluaa olla tuottelias, tarvitsee tutkia vain sitä.
Sattuu se lusikka joskus suuhun sokkeellekin.
Sattuu se rasva sokeinkii lusikka.
Sattuuhan sitä paremmissakin perheissä.
Sattuuhan sitä vaan tottuuhan siihen, sano Riikan Ville.
Sattuuhan sitä, mutta tottuuhan siihen, kun oikein usein sattuu.
Sattuuhan sitä, vaan tottuuhan siihen.
Satunnaisuus on epävarmuuden naamio.
Satyyrit kulkevat puolipukeissa.
Sauna köyhän apteeki.
Sauna lämmite, sarvet likkoo, kupparin kellot kuuluu.
Sauna lämmitä ja sarvet likkoon.
Sauna lämmitä, sarvet likkoon, sana kyllään ja maitokeitto tulelle.
Sauna oli hyvä, muttei sielä yhtään löylyä ollu.
Sauna on köyhän apteekki.
Sauna on Suomen lääke.
Sauna soon taloonpoian atteeki.
Sauna, maitokeitto ja tytöt. (Lauantaina.)
Saunan löyly on kylvettäväks eikä säkkiin säälittäväks.
Saunas täytty olla ku kirkos.
Saunassa on hyvä asuu, suap kusta karsinaan ja sittuu sillan alle.
Saunassa täytyy olla kuin kirkossa.
Saunaton talo ja akaton huusholli varmimmin ympäri menee.
Saunoja huokaisi - vihdoin vihdoin vihdoin.
Saunottajan lempiasiakas on vastapäinen mies.
Sauvakävelin siellä järvellä ja opin avantouinnin (kertoo kirjansa syntyhetkistä katkaisuhoidossa Kotkassa 2003).
Sauvakävelin siellä järvellä ja opin avantouinnin.
Savolainen ei usko ennen kun koettaa.
Savolainen karkasi mielisairaalasta Syy: Pakko paeta.
Savolainen kun puhuu, niin vastuu siirtyy kuulijalle.
Savolainen pulloposki syö puuron leivän kanssa.
Savolainen pulloposki syö puuron piimän kans.
Savolainen pulloposki syöpi puuron leivän kanssa, kainulainen kaitanaama syöpi liemen leivätäkki.
Savolaislaivurin lempimakkara on salami.
Savolaismaatila ei luota onneen Varmin ratkaisu on erikoistuminen.
Savolaismies yritti kaapata lentokoneen Finnair ei ostanut.
Savolaisten yhteistyö oli saamatonta.
Savossa ei kielletä satamasta, jos sataa niin antaa sataa.
Savu seuraa lampaannussijaa.
SDP on yhteiskunnan versio tietokoneviruksesta.
Se aijaa ja rallattaa, kenne kannattaa.
Se anto monelle kivikontin. (Nuorempi meni naimisiin, ennen vanhempia sisaria.)
Se ee oo tiellä joka on kynnyksellä.
Se ei aatuvasta aekoo niä, joka ei aresta pyhhee tie.
Se ei kelepaa jumalaksi, jonka takapää haisoo.
Se ei näje muuta ku tapulin ja taivaan.
Se ei ole optinen illuusio, se vain näyttää siltä.
Se ei oo hetikään laiska, kun viittii ittiänsä nuan kehua.
Se ei oo köyhä, eikä kipiä.
Se ei oo niin nuukaa ku naiminen.
Se ei ou kirpun purema, joka on lain panema.
Se ei pala polttamalla, eikä kuole tappamalla.
Se ei parane jos jatkuvasti kaivelet sitä.
Se ei pelaa, joka pelkää.
Se ei pellaa joka pelekää.
Se ei perustanu enempää ku piimäkannu kukkurasta.
Se ei pitkään lämmitä, jos pakkasella housuusa kusoo.
Se ei puhu eikä pukaha.
Se ei tienny enempää ku kuollu lehemä silimästään.
Se ei tiijä enempää kun sika hoppeelusikasta.
Se ei tullu sen hullua hurskaammaksi.
Se että myöntää erehtyneensä on paha moka.
Se että sinulla on joku mielipide ei ole noin kovan kehumisen arvoista.
Se friskaa vanahaa roppaa, sano vanahat piiat, kun vanahaa tammaa oriin luona käyttivät.
Se haju isä on ko haju ilmotta.
Se hakee joka tarvittee.
Se hallitus, joka viimeksi hallitsee, parhaiten hallitsee.
Se haluaa olla näyttämöllä.
Se harjalliset panee, joka rahat saa.
Se haukkuu väärää puuta.
Se hiero varovasti ku napalyöppäriä. (Napalyöppärin uskottiin nuikahtaneen paikaltaan.)
Se härjistä puhuu, joka härjillä ajaa.
Se joka ainoansa antaa, se satakertaisesti takaisin saa.
Se joka ei osaa tehdä, se opettaa.
Se joka ei tiedä mitään, mutta tietää, että ei tiedä mitään on viisaampi kuin se, joka ei tiedä mitään eikä tiedä, että ei tiedä mitään.
Se joka eksyy löytää uudet tiet.
Se joka huutaa kovimmin, on yleensä kasan alimmainen.
Se joka kadottaa järkensä on yleensä viimeinen, kuka sitä kaipaa.
Se joka kuuseen kurkottaa katajaan kapsahtaa.
Se joka käskemätä männöö, niin se kuhtumata tulloo.
Se joka luulee tietävänsä harvoin tietää luulevansa.
Se joka Mertsiksi ristitään, se autovarkaana siunataan.
Se joka nauraa ei ole kuullut viimeisintä uutista.
Se joka pieremättä kusoo, se naimatta kuoloo!
Se joka pierua pijättellee on muutenkin epärehellinen ihminen.
Se joka säilyttää kykynsä nähdä kauneutta, ei koskaan vanhene.
Se joka toiselle kuoppaa kaivaa, itse siihen lankeaa.
Se joka toiselle kuoppaa kaivaa, saa siitä 40 mk/h.
Se joka viimeisenä nauraa ajattelee hitaimmin.
se jokon ensimmääsenä vappuna katolla on yleensä ensimmääsenä myäs sairaalas!
Se jokon ensimmääsenä vappuna katolla, on yleensä ensimmääsenä myäs sairaalas!
Se jota käärme on purrut, pelkää nuoranpätkääkin (Persialainen).
Se jota käärme on purrut, pelkää nuoranpätkääkin. (Persialainen)
Se joutaa jo vaikka pellavalautan painoksi. (Hylätty, tarpeeton)
Se kamari joka on mulla vailla, on sillä kylymillään.
Se katosi ku tina tuhkaan.
se kauas ajettanehen.
Se kissa kiittää, jolleijoo muuta elläintä.
Se koira älähtää, johon kalikka kalahtaa.
Se koira älähtää, johon karttu kalahtaa.
Se kosken tavat tietää, joka kosken partaalla asuu.
Se ku ensmätteks pussin panna, se viimätteks ulos oteta.
Se kuka pierua pidättelee, sillä on muutakin vilppiä mielessä.
Se kulukee valeen kengissä.
Se kun antoi hengen, se antoi leivän.
Se kun katin kerra nylke, niin kyl se hännä sit jah jaksa vettä.
Se kun pooral makka, se sattel soutta.
Se kuva, jonka sitkeästi säilytämme itsestämme, määrää loppujen lopuksi sen mitä meistä tulee.
Se käy ko elokuvissa.
Se käy ku luomisen työ – iliman alusvaatteita.
Se käy vapunpäivävaleesta (vappu on ollut valehtelijan hyvä päivä).
Se liehuu kuin kyrpä häissä.
Se liikkuu ku seihemännellä toista. (Notkeasti – nopeasti.)
Se makkeen maestaa, joka keetetyn paestaa.
Se menestyy varmimmin, jolla on niin kiire kehittää itseään, ettei ehdi arvostelemaan muita - anonyymi bodari.
Se meni hukkupuiden lukkuun.
Se meni ja messus mennessään.
Se meni ja oli roppaa nokasa ja pottuvoita kantapääsä.
Se meni ja oli roppaa nokassa.
Se meni ja oli sukka toisesa jalasa.
Se meni ku paukka.
Se meni täyestä, ku väärä raha.
Se meni vitun kaulalle.
Se mennee eikä meinaa.
Se mennee latusiiaan myöten.
Se mies ei heinijä tie, joka pilivijä kahtoo.
Se mies on niin tyhmä, että se pitäis panna uudestaan.
Se mies on, joka itsensä hallitsee.
Se mies se akkasa elättää joka yli liitingin pierasee.
Se mikä ei kuulu kaappiin kuuluu lattialle.
Se mikä ei ole mitään, on potentiaalisesti kaikki.
Se mikä ei tapa, se vahvistaa.
Se mikä ei tapa, siirtää väistämätöntä.
Se mikä erottaa natsismin nationalismista on liian pientä aforismiin.
Se mikä kannattaa tehdä, kannattaa tehdä hyvin.
Se mikä laulaen tulee, se viheltäen menee.
Se mikä muualla on jo koettu on vellihousuille kova juttu.
Se mikä on hyvää ei aina ole kaunista.
Se mikä on ollutta, se on mennyttä.
Se mikä tekee minulle hyvää on minulle hyväksi.
Se minkä illasta voittaa, sen aamusta häviää.
Se minkä nuarena varaastat sen vanhana omistat!
SE MINKÄ TAAKSEEN JÄTTÄÄ, SEN EDESTÄÄN LÖYTÄÄ.
Se mitä opit kouluajan jälkeen, on tärkeää Muuten tiedät vain sen minkä kaikki tietävät Henry L Doherty.
Se mäni tuusan nuuskaksi.
Se nai rahojen vuoksi.
Se naula veti, jonka timperi lakkariinsa pani.
Se naula veti, sano timpermanni, jonka lakkariinsa pisti.
Se ny huono lintu on, jokkei höyhenijjään kanna.
Se oli ennen soiva pilli, sano Joonas ku lääkäri peräpukamia leikkasi.
Se oli huuli vain (pila tai vitsi).
se oli kerran niiden asioiden joukossa, mistä vain uneksit.
Se oli lyhyt ku tähden lento.
Se oli menua eikä nokitusta.
Se oli niin pitkä vales kun teiltä tänne.
Se oli siihen aikaan ku isä lampun osti ja äiti särki sen.
Se oli siihen vanhaan – hyyvvään aikaan.
Se oli silloin, kun isä lampun osti.
Se oli sillon, ku sika lenti vares kynti ja tallitunkijosta päivä paito.
Se oli sitten tässä, sanoi ritari Ässä.
Se oli urakan takana, sanoi Manne, kun vessan puhdisti.
Se oli vain esiliinana.
Se oli voiteen syy, että se lipsahti. (Hierojan sanonta.)
Se olj ku hauvankaevajalta karannut.
Se on aina hillassa, kesät talvet.
Se on annettu mikä on tarijottu. (Kun ei kelpaa, asia on selvä.)
Se on annettu, joka on tariottu.
Se on arkalasta kotosi.
Se on autuas, kell on akan ruato laualla.
Se on eri asia, jos isäntä kalikan ottaa.
Se on eri asia, kun voita kerjätään, siinä tarvitaan pyttykin.
Se on eri asja, kun pane voit rasja.
Se on eri kerjuuta, kun voita kerjäthän.
Se on eri kun sahatahan ja eri kun sika hinkkaa.
Se on eri tuohenlähtyä vaikka on kuusi puut.
Se on eri tuohenlähtöö, kun kymmenen konttii yhestä koivusta.
Se on erittäin, kun pannaan parittain.
Se on erittän ku ämmät tanssaa.
Se on haaleeta kun lesken rakkaus.
Se on harmii, kon ei ol sängys karmii; tekkee mitä tekkee, ni kaikki näkkee.
Se on hauskaa siihen asti kun johonkin sattuu ja sitten se onkin urheilua.
Se on heikko, joka ei kestä.
Se on herra, joka ittensä hallittee.
Se on heti syöneen näkönen.
Se on hirviä nälkä, jos ei leiväl lähe.
Se on hius karvan varassa.
Se on huitua, että sika lentää ja kärpänen märehtii.
Se on huono hame, joka ei housuja kotiin tuo.
Se on huono lintu, joka ei jaksa höyheniään kantaa.
Se on huono pappi, jokei seurakuntalaisia hauku.
Se on hupaa rahtia, käyvä vierasta vittua vahtiin (Talonväen on vaikea huolehtia.
Se on hupsu, jolla on tupsu.
Se on hyvä sillon jos haluaa kyytiä ottaa ja maitaan kahtella, sano Iisakki kääntäjä karhista.
Se on hyvä suntio, joka potkasee koiria kahella jalalla yhtä aikaa. (Pääsee suntioksi.)
Se on hyvä työmies, jollon housut matalalla.
Se on hyvästä värkistä tehty.
Se on hyyvvää potun höystyä, kö käy eineetä kirkolla.
Se on Härmän laki, josta ei tykätä, se tapethan!
Se on ihan fifty-sixty miten käy.
Se on ihan Hönnärin hommia.
Se on ihan kuin pohjaton kaivo.
Se on ihan totta, sanoi Röllykkä-vainaa.
Se on iltauninen ja aamulla ei nousis ylös ollenkaan.
Se on isännän vika, jos talo on kallellaan.
Se on joka paikan höylä.
Se on jolu hommaa, kun konit lempii.
Se on juhlaa, kun köyhä tuhlaa.
Se on kaekki rasvoo mikä voesta löytyy.
Se on kaikkitöinen ko kalso kirves.
Se on kaitanen olija leviäsä paikasa.
Se on karhu/susi kantoon pierassu, ukonilima/salama irti repässy.
Se on kasvun päivä, jolloin ensimmäisen kerran naurat – itsellesi Ethel Barrymore.
Se on kasvun päivä, jona ensimmäisen kerran naurat itsellesi.
Se on keskee hoekka kun kusijaenen.
Se on kirkas kun naitu mulukku.
Se on kivet körttisille nostaa kauluspystöön.
Se on koiralle oikein että luu on kovaa ja koppi vuotaa.
Se on koiralle oikein, että luu on kovaa ja koppi vuotaa.
Se on komea, kun emäntä on leveä.
Se on koree jos on luonnon lihava.
Se on ku hevonen vetteen paskantas. = yhtä tyhjän kanssa
Se on ku hyttöspaska Itämeres.
Se on ku ois pimijässä pijetty ja kurnaalilla ruokittu.
Se on ku taivas sisältä. (Kello.)
Se on kuin kissa, syöpi siellä missä saapi.
Se on kuin nurin käännetty vittu.
Se on kuin soipa mehto, ei näe eikä kuule.
Se on kuin tervan juontia.
Se on kumma ku saapi laiskan nimen, vaikka ei oo teheny mittää.
Se on kutvelo olo, jos kujjeitas jatkat.
Se on kyllä esusti ajateltu, mutta varsi tarttis muuttaa, sano enttinen miäs, ko poika kuokan varraasti.
Se on kylmä kuin kuolleen vittu.
Se on köyhyylem merkki kur raha loppuu, sano Hollolan ukko.
Se on lauhkea kuin kupparin pillu.
Se on lauhkija kuin lammas.
Se on leikkii, ko leipä loppuu, mut tuska ko tupakka loppuu.
Se on leikkii, ko leipä loppuu, mutta tuska ko tupakka loppuu!
Se on liikaa kunnialle, mutta liian vähän rakkaudelle.
Se on lujassa kun perisynti.
Se on luojassaan.
Se on luonnostaan tulevaa, niin ku laskijais makkara.
Se on luu, sanoi Iitin likka kullia.
Se on luut ny, sano Luumanska kun lihat loppu.
Se on luuta, sanoi Puolakka kyrpää.
Se on lähtennä, eikä ou takasi tullunna.
Se on makusasia sanoh musti kun muniasa nuoli
Se on menua eikä nykitystä.
Se on mikki Siihen puhutaan.
Se on minun mielipiteeni ja yhdyn siihen Henri Monnier.
Se on minun, sano Eenokki akkaasa.
Se on mun lintu joka jälistä eelle pääsee.
Se on mun sano Eenokki akkaansa.
Se on mussottanu jo monta tiimaa. (Lapsi nurkassa itkiä tuhertaa.)
Se on myöhästä hiiren haukotella jatkoa: kun on kissan suussa.
Se on myöhästä hiiren haukotella, kun on kissan suussa.
Se on niin ahne vitulle kuin rotta hopealle.
Se on niin hatara, kun harakan pesä.
Se on niin herkkä lypsynen, että saa vaikka aina meijeri alla pyöriä, kehui lehmän myyjä. (Lehmä oli sellainen, aina maito juoksi.)
Se on niin itara, että tulitikutki halakasee.
Se on niin kiriansa lukenu. (ovela).
Se on niin leikkisä kuin lesken pillu.
Se on niin liipattu, ettei se nuin vain lähe.
Se on niin nätti kuin hiiren vittu.
Se on niin nättinokkanen (suuttuu).
Se on niin pikkusielunen (suuttuu).
Se on niin saita, että sissäänpäin pieraseeki.
Se on niin tyhymä ku saapas.
Se on niin viisas kuin vitun tekijä: teki suusta suppean, pohjasta laveamman.
Se on niinku sian riihtie (Mutkikas, sekava )/Haukivuori.
Se on niinku sian riihtie.
Se on niitä laitapuolen kulkijoita.
Se on noloa, kun nurkassa neuvotaan.
Se on nyt siitä päästä.
Se on nyt vaan tyhmä maksaa liikaa (Gigantin työntekijän tilinauha).
Se on nätti suu, joka saamattoman syö.
Se on onnellinen, joka ei sure sitä mitä häneltä puuttuu, vaan iloitsee siitä mitä hänellä on Demokritos.
Se on onnellinen, joka ei sure sitä mitä häneltä puuttuu, vaan iloitsee siitä mitä hänellä on.
Se on paha, kun ruumista naitattaa, mutta ei seiso kyrpä.
Se on pakko ku köyhän kuolema.
Se on pakko Sakarin tanssata, kun soitetaan.
Se on paras profeetta joka arvaa parhaiten (Kreikkalainen).
Se on parraiksi tärähtäny.
Se on pian oksat pois ja pala runkoo, niinku suutarin emännän joulukuuses
Se on pian oksat pois ja pala runkoo, niinku suutarin emännän joulukuuses.
Se on pian oksat pois ja pala runkua, niinku suutarin emännän joulukuuses.
Se on pieni kipijä, joka suuhun mahtuu. (Lohdutus hammastautiselle.)
Se on pieni kuin vitun täi.
Se on pientä, että sonni poikii.
Se on pihaviriä niinku Ojalan hevoonen.
Se on pikkunen, mutta pippuria.
Se on pirusta pienennetty.
Se on poikaa.
Se on Poura-Tuomaan hommia.
Se on pyhimys, joka hymyillen täyttää Jumalan tahdon Äiti Teresa.
Se on päänä päsmärinä. (Esim. pitoemäntä, joka liikaa määrää.)
Se on rahasta kiinni.
Se on rikas ku Roisos.
Se on ruskiakielinen (mielistelijä).
Se on saamattomuuden huonoutta.
Se on saatu uusta ahtaasta ku Santerin akka.
Se on salapurija.
Se on salapurja.
Se on sama kumpi pää siinä puhhuu.
Se on sankavitun aikainen = vanha.
Se on semmonen homma että kukka on blomma.
Se on semmonen lanttisilimä.
Se on semmonen luikertelija.
Se on semmonen Manu, ettei se veny eikä vanu.
Se on semmonen persokerttu.
Se on semmonen peräkarihta.
Se on semmonen pilikkakirves (ivaaja).
Se on semmonen rannankiertäjä.
Se on semmonen vastarannan kiiski.
Se on semmonen äläviskö.
Se on semmosta sussiittakuntaa.
Se on sen ajan murhe.
Se on sen herkumpata minkä serkumpata.
Se on sen sortin sosialisti.
Se on sen takia jotteivat luulisi että mullon kylymä auto, sanoo Peltosen kuski, kun kolomenkymmenen astehen pakkaases paitahihaasillansa linjapiiliä tyyräs.
Se on siinä eikä miniän persees!
Se on silittämättä siisti.
Se on sillä sipuli.
Se on sillä sökö.
Se on sitten käsky eikä pyyntö.
Se on sitten menua eikä tykytystä.
Se on sitten sen hetken murhe.
Se on sitä isosten hommaa.
Se on suippo kuin härän kyrpä.
Se on sukuvika, jos suksi ei luista.
Se on suotta vaalennu, sano Koskenkorva takistaan.
Se on takkisa täyteinen mies.
Se on tiettyä rasvaa, mitä vitussa kasvaa.
Se on toesinnaan jouten ja toisinnaan ei tie mittään.
Se on toessa, jollon nokka noessa.
Se on toisinaan jouten ja toisinaan ei tie mitään.
Se on tosi ku vesi ja pittää ku seula.
Se on tuo nuoruus ihanaa, sano ukko ku leskeksi joutu.
Se on tyhjä niin kuin ruumiin vittu.
Se on tykättävä mies.
Se on työtä pelekäämätön – uskaltaa panna työn viereen vaikka nukkumaan.
Se on täyttymätön kuin pohojaton säkki.
Se on uskon puute, eikä leivän heikkous.
Se on vaan semmonen tyhyjän toimittaja.
Se on vain kartano virija. (Toiset hevoset lähti juosten kartanolta.)
Se on vain veruke.
Se on vanaha ku taivas.
Se on vasta teriakkia, ku saa Sannan tytön kahavia juuvva.
Se on vihasa, jokkei käy naapurisa kolomia kertaa päiväsä.
Se on viittä vaille valmis.
Se on vinkkeliä Kokkolan mäjellä.
Se on vittumaista kuolla, kun kyrpä pystyyn jää.
Se on vitun vale, että kyrvässä luita kasvaa.
Se on vitun valetta, jotta ei ole mulkussa luuta.
Se on vitun valhe, että kullissa on luuta.
Se on vitun valhe, että kyrvässä luita on.
Se on vitun valhe.
Se on vöyristyny kovasti.
Se on yhtä harrasta veti tukasta tai parrasta.
Se on yhtä harrasta, veti tukasta tai parrasta.
Se on yhtä kissan hännän vetua.
Se on yhtä pahasta ku hyttynen pieris.
Se on yks pasko.
Se on äkkitekoinen kuin Pillu-Ollin tamma.
Se onkin erikseen, kun akat tanssii.
Se onnellinen, joka ei sure sitä, mitä häneltä puuttuu, vaan iloitsee siitä, mitä hänellä on.
Se oo aikko herranpäivil päätety, et sil kute heost ol, saa kävel.
Se ovi on hyvin suljettu jonka voi jättää auki (Kiinalainen).
Se pani rahat liiviinsä ja häipy.
Se parhaiten kuoppaa kaivaa, jolla oma lehmä aidan toisella puolella.
Se parhaiten nauraa joka toiselle kuoppaa kaivaa.
Se parhaiten nauraa jolla on vahvin lääkitys.
Se parhaiten nauraa kellä on kovempi lääkitys.
Se parhaiten nauraa, joka toiselle kuoppaa kaivaa.
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa.
Se parhaiten nauraa, jolla on kovin lääkitys.
Se parhaiten nauraa, jolla on vahvin lääkitys.
Se piti yhtä parranpärinää.
Se pittää vieraskorreutta.
Se pittääkin tapahtua ja äkkiä, ennen kun lapsi riehaantuu, sano akka vihillä.
Se pitäisi panna vittuun ja kirnuta uudestaan (Heikko, sairaalloinen lapsi).
Se pois mikä pahentaa, sano mustalaine ku sija salvo.
Se puhhuu eikä taho palakkaa.
Se puhuu puuta heinää.
Se sannoo mitä sylyki suuhun tuo.
Se se lutteita rassaa. (Viina.)
Se se pölkää joka huutaa, sano Jussan Janne ku junan eessä juoksi (PP).
Se siitä ja loput kirjeesä.
Se suot siltaa, joka sanovan suun sammaltaa.
Se tapahtu sillon kahenkymmenen pennin aikaan.
Se tapahtuu ussein, että vasikasta lehemä tullee.
Se tauti on kualemaks, kon ei pyhäksikä paran.
Se tauti on kuolemaksi joka ei pyhäksi parane. (Tarkoittaa nuorta ihmistä.)
Se tietää vähän todellisesta rakkaudesta, joka siitä aina puhuu (Intialainen).
Se toista uunista etsii, joka itse uunissa asuu.
Se tragiikka on onnellisimmankin elämässä, ettei hän ole eikä voi olla sitä, mitä hän myös tahtoisi olla senlisäksi, mitä hän on.
Se tuli ryöhäkästi, kun ukkomehto.
Se tuskan tuntee, joka tupen kääntää.
Se vaatii aikaa ja evästä.
Se vappuna maas, joka maariana malaalla.
Se vet saunan lämmittää, kenen perse kupajaa.
Se viimeksi nauraa joka hitaimmin ajattelee.
Se viimeksi nauraa, joka hitaimmin ajattelee.
Se viimeksi nauraa, joka hitaimmin tajuaa.
Se voi maksaa paljon.
Se ystävä on, joka hädässä auttaa.
Se, ettemme hyväksy kohtuuttomuuksia ei merkitse sitä että tyytyisimme kohtuuteen Samuli Paronen.
Se, että olet vainoharhainen ei tarkoita sitä, etteivät ne kuitenkin olisi perässäsi.
Se, joka huutaa kovimmin, on yleensä kasan alimmainen.
Se, joka ottaa huomioon vain itsensä ja omat etunsa ei voi elää onnellisena Sinun on elettävä muille elääksesi itsellesi Seneca.
Se, joka syö ja juo ylen määrin, ei osaa syödä eikä juoda.
Se, jolla on sydäntä, tulee toimeen huonommallakin päällä Jukka Parkkinen.
Se, jota sydän rakastaa on komea.
Se, mikä enimmin on riistänyt erilleen ruumiin ja sielun, on juuri nämä nimitykset.
Se, minkä opit koulun jälkeen on tärkeää Muuten tiedät vain sen, minkä kaikki tietävät – Henry L Doherty.
Se, mitä ennen juhannusta sataa, sataa laarhin.
See kun kaffettas hotki, se ämmätäs potki, see kun kuppitas virutta, se ämmätäs kirutta.
Sehä ajjaa, jol o aesat.
Sehä käy yhtä pahasesti ku valakijan näyttäminen hevosen kengityksessä.
Sehän emäntä, joka isännän reijellä istu.
Sehän heilu ylinnä ku Eesau taivaassa.
Sehän hohtaa ku sontakuorma pimijässä.
Sehän kävi sähäkästi ku Tauno Palon paijan osto.
Sehän loistaa kun tohtorin koiran mulukku.
Sehän mennee latusiiaan myöten.
Sehän on isäntä, joka emännän kans makaa.
Sehän on kun minkä mulukku malakkanen.
Sehän on niin häijy, että kynsii silimätki päästä.
Sehän on tehty ku juosten kustu. (Huonosti.)
Sehän on värkällään kuin vanha vittu.
Sehän on yhenlaista ku syyvä voita kuumalla äimällä.
Sehän osu naulankantaan.
Sehän pani seihtemallänelijättä äänellä ku lauta-Kusti saunanlavolla.
Sehän pelekäsi ku piru karhia.
Sehän pukke ku hajuvesi lihapullat.
Sehän sattu ku lehemää naamaan.
Sehän se nauraa, joka viimeksi nauraa.
Sehän se velat maksaa, joka viimeiseksi maailmaan jääpi.
Sehän seisoo kuin senaatin päätös ja Korian miehen kyrpä.
Sehän temmattiin, ku Perkkijöisen liha.
Sehän tuli kuin apteekin hyllyltä.
Sehän tuli kuin tähti kirkkaalta taivaalta (Matti vuoden 2001 Suomen MM-hiihtojoukkueen doping-skandaalista).
Sehän tässä on pahinta, kun on ruma läski myös sisäisesti.
Sehän veti sissään eesimmäisen voiteen. (Hierojan sanonta.)
Seikkailu, jännitys - niitä ei jedi halaja.
Seinilläkin on korvat.
Seioo kustu, vaan se on muuten märkä.
Seis, seis! sano Minkki vasikalle
Seiso silmät päässä, kuin suihtirenkaat.
Seison jokaisen sanani takana Lauseet on sitten asia erikseen.
Seisoo kuin aijaksen niellyt.
Seisoo kuin H Moilanen.
Seisoo kuin kikkeli häissä.
Seisoo kuin kikkeli häissä. 
Seisoo kuin kyrpä häissä.
Seisoo kuin kyrpä ilman jalkoja.
Seisoo kuin kyrpä jouluna.
Seisoo kuin lehmän mulkku.
Seisoo kuin tikku paskassa.
Seisoo kuin Tolosen akka kyrpä perseessä.
Seisoo kun aaves kuutamolla.
Seisoo kun kyrpä häissä.
Seisoo niin kuin puujumala Piikkiön kirkossa.
Seisoo, kuin jyrin kyrpä.
Seisuo kum puujumala.
Seitsemän on köyhän miehen kahdeksan.
Seitsemän veljestä Jukolassa, seitsemän tähteä Otavassa, seitsemän senttiä vaginassa.
Sekaisin kuin seinäkello.
Sekaisin kuin termiitti puujojossa.
Sekaisin kuin undulaatti betonimyllyssä.
Sekaisin kuin undulaatti betonimyllyssä. 
Sekakaloja, teeriä ja matteita.
Sekasi ku lumppu-ukon evväät, voe ja rasija erillään ja leivät ja lumput päällekkäin.
Sekasi kun Eheän Matin silat.
Sekasi, niikö halsualaisten silat.
Sekasin ku Sinkkosen emännän vitunkarvat
Sekasin kun Kärkölän kupparin sarvet.
Sekava kuin Putaan pastorin saarna.
Sekavahan se on seurakunta.
Seki meni orijuuvesta kurijuuteen ja kaivon vintistä kelekan pestiin.
Sekim mies puhhuu paskaa niin palijo, ettei niilloo ees kompostia kotona.
Sekin on latvasta laho.
Sekin on semmonen kelkankääntäjä.
Sekkii ropina on pietty, sano mummo kun tuohellen kus.
Sekopäinen metsäinsinööri haukkui väärää puuta.
Seksi on kuin pizza: kun se on hyvää, se on erittäin hyvää, ja kun se on huonoa, on se silti aika hyvää.
Seksi on kuin raha – on mukava, että sitä on, mutta on rahvaanomaista puhua siitä – Tonia Berg.
Seksi on sitä, mitä mies tekee kun nainen rakastelee.
Seksi on yksi yhdeksästä jälleensyntymistä puoltavista syistä – – – – muut kahdeksan eivät ole tärkeitä – Henry Miller.
Seksi yhtyneenä rakkauteen on kauneinta mitä ajatella voi Mutta seksi ilman rakkautta ei ole hullumpaa sekään – Christie Hefner.
Seksikäs kuin kylmä kaurapuuro.
Seksikäs kuin maksalaatikko.
Seksikäs kuin maksalaatikko. 
Seksin ja kuoleman välinen ero on siinä, että kuolla voi yksinään eikä kukaan tee siitä pilaa – Woody Allen.
Selevä ku juna vaan ei vislaa.
Selevä pyy eikä mikkään mettikana.
Selevähän kantti.
Selevähän se on, päissäänhän se on.
Selevän teki.
Selibatia ei ole perinnöllistä.
Seljäs se on tyhmän omatunto.
Selkeä valhe on sekavaa totuutta parempi.
Selkis kissanpojalle silmät.
Selkä seitsemän näkkyö vatsa vaivase takkie.
Selkää silittäen kissa häntänsä nostaa.
Sellainen ei ole hyvä lääkäri, joka ei koskaan itse ole ollut sairas.
Sellainen emäntä/isäntä kuin koira.
Sellaiset koirat, joita käytetään paviaanien loitolla pitämiseen banaaniviljelyksiltä, näyttävät ainakin selostusten mukaan käyttäytyvän lähes samaan tapaan kuin susilauma porojahdissa.
Sellanen sonni ei ymmärrä mittään, joka on tynnyrisä kasvanu.
Sellaset o lapset, minkalaiset o mynsterit.
Selvin päin en astuisi humalassa auton rattiin (Sirpa Pietikäinen).
Selvittäkää ensin tosiasiat, sitten voitte vääristellä niitä mielenne mukaan.
Selvähän se on, kännissä se on!
Selvähän se on, kännissä se on.
Selälläh on selvä kuu, kylelläh on kypäräkuu.
Selän päässä venettä huuvetaan (kun pieru paukkuu).
Selän päässä venettä huuvetaan. (kun pieru paukkuu)
Selässä on kuorma seistessäki, mielessä matka maatessai.
Semmoinen ilta, kun on Marian etsikkopäivänä (27) on 40 päivää siitä eteenpäin.
Semmonen hinta kuin kintaatkin.
Semmonen muija tarttee saaha, joka ee tunne rahhoo eekä kelloo.
Semmonen on seppä kun tahko.
Semmonen on talossa isäntä, kuin on kirveessä varsi.
Semmonen riukusääri.
Semmoset on laulut, ku on linnutki.
Semmosia ne tämän maailman juhulat: ensin tanssitaan sitte tapellaan.
Semmosta jytinää.
Semmosta peliä.
Semmosta se on tämmösenä aikana.
Semmostako siellä olikin.
Sen apu ensimäine, kenne laukko o ojas.
Sen eesthän löytää, minkä takansa jättää.
Sen ei tarvi olla iso vika, jos se on pääsä.
Sen haukkaki tietää saaneensa, joka on kuvussa, ei kynnessä.
Sen jälkeen ase kuin mieskin.
Sen jälkeen kun Edward Eklundin vaimo oli kuollut eli hän vielä muutamia vuosia (Suomen Kuvalehti).
Sen kerääjä, vitun koettelija.
Sen kieli lipattaa ku lampaan saparo.
Sen kieli on irti kummastaki päästä.
Sen kunniaks ku sisko pääs sahalle töihin
Sen kunniaks ku sisko pääs sahalle töihin.
Sen laulua laulat jonka leipää syöt.
Sen lehemän vasikat oli toisen kautta hyviä juomaan.
Sen minkä mitta heittää, sen kitti peittää. 
Sen minkä nuorena varastaa sen vanhana omistaa.
Sen minkä nuorena varastaa, sen vanhana omistaa.
SEN MINKÄ SHAMPOOSSA SÄÄSTÄÄ, SAIPPUASSA MENETTÄÄ.
Sen minkä shampoossa säästää, sen saippuassa menettää.
Sen minä sanon, vittu vieköön, että minulta saat rauhan vaikka tuomiopäivän iltapuhteeseen asti! (Sanoo kosija ylpeilevälle kosittavalle)
Sen nimi jonka lapsi. (Myyjä sanoo hinnan.)
Sen on koira kantoon kusassu ja ukonilma ulos revässy.
Sen on laki oikeampi, jolla kantaja parempi.
Sen otti piru kelkkaansa.
Sen päälhä tallataa, kuka alarapul.
Sen sanon muikku nenästä nokkaan, jotta et ou voen väärti.
Sen suu napsaa, jonka jalka kapsaa.
Sen tekkee tahallaan ku makkaa mahallaan.
Sen verran liikkuu, että tuppi vyöllä heiluu.
Sen verran on pottumaata, että akka peittää hammeella.
Sen verran on, että olla tohtii.
Sen verran pohojanmaalta, ettei sirkka järsi.
Sen virttähä laulaa pitää, kenne rees istuu.
Senhän näkkee jo näävelistä.
Senhän täytyy olla silmäh pessy joka sille minijäks kelpaa (Lj ).
Senhään se selekä sietää, minkä lyöjä lyöpi.
Senkin koppakoura.
Senteissä tuhannen alku
Senteissä tuhannen alku.
Seolj ku kissan oksennusta (Herrasruoista, mm kiisselistä )/Haukivuori.
Seolj ku kissan oksennusta.
Seor tekee kaltasekses.
Sep, suutar ja kraatar: piru, perkel ja saatan.
Seppä ja pappi puhta leevä syävä.
Seppä ja sika on samanlaiset, kumpikin tekee vanhast uutta.
Seppä ja sika saavat vanhasta uutta.
Seppä ja sika tekköö vanahasta uuvven, pappi ja koira suap haukkumalla ruuvvan.
Seppä rauvan takkoo. Jumala terän tekkee.
Seppä rauvan takuo, mut Jumala terän tekyö.
Seppä se kalun tekköö, voan tuhmat sen tuntoo.
Seppä se syöpi selvän leivän.
Seppä seun sepän sälliki.
Seppä syö selevän leivän.
Seppä syö selvän leivän, auranpainaja paremman.
Seppä syö selvän leivän, selvemmän sepän emäntä.
Seppä syöpi selevän leivän, sepän emäntä selevemmän/selevän paskan.
Seppä syöpi selevän leivän, van sepän akka selevän paskan.
Seppä takoo taloja myöten, miestä myöten melekuttaa.
Seppä, suutari ja kraatari ne on kaikki varkait, mut muurmestari parka on arka: kun tiilen poikki plättää, ni molemmat päät taloon jättää.
Seppäs, pappis, paimenes piä suures kunnias!
Sepä lykkejää länkie.
Sepä meni hyvästi. = hyvin
Sepä mennä luhnii.
Sepä nostaa nokkaasa.
Sepä oli helppoa kuin heinänteko.
Sepä oli sutki mies.
Sepä seppä on, joka ei rautaa vääräksi saa.
Sepä tuli ku Manulle illallinen.
Sepän hevosella ja suutarin akalla ei oo kenkiä
Sepän korvapuusti ja ruukkumuakarin potku, ne on yhtee verrattavat.
Sepän mera ja suutarin emäntä ovat aina huonoissa kengissä.
Sepän pajas ja kupparisaunas kaikk asia tiäretä.
Sepän tamma ja suutarin mamma on aina kengätä.
Sepän vihoos on pahee olla kun papin.
Sesi
Seuli iilevä ku Iivarin ori.
Seuli niin päissään, ettei tuppiaan tuntenu.
Seuli punanen ku piru, jälet ku metolla ja se tienki näkkäs, sano Viipy-Miina ensimmäisestä niittokoneesta.
Seun huono talo jossei oo hermannie.
Seun isomahanen ja iltauninen ja aamusta sei herrää ollenkaan.
Seun kiikutettu hukkateille ku hohtimet.
Seun koko saivaren kytkijä. = hidas
Seun komija, etton emäntä levijä.
Seun maksettu jokon tarijottu.
Seun miesten kunnia, että on lastuja laattijalla.
Seun naisten häpiä kun laattija likanen on.
Seun niin kiskuri, että mennee aivan ihimisen sissään.
Seun ruma ku ruumis kurkistaa.
Seun ruma, että ruuhi sikkaa aijjaa.
Seun sairas, joka ei saata punastaherraa syyvä.
Seun sekava ku rökönpuola.
Seun semmone kirokurkku, sittei vihti talosaan pittää.
Seun semmone näppäsnokka, sillei tartte palijo sanuva, niin suuttuu.
Seun siivo mies ku lemmmon koira.
Seun taas semmossa, mutta onhan se kyllä jäijenlähön aika.
Seun takkusten takana, saaha mökkiin lehemä.
Seun tietämätöntä ku Hiivalan äijän kerijuu.
Seun vähä mitä maho lypsää
Seura painaa kaltaisekseen.
Seura tekee kaltaisekseen.
Seurannassa potilas lämpenee.
Seuraus on tyhmien oppimestari.
Si so sanoo sussu ku putos prunnihin eikä päässy pirullakaa ylähä!
Si so, sanoo sussu ku putos prunnihin, eikä päässy pirullakaa ylähä!
Siannahasta ei saa turkkia eikä vanhasta vihollisesta ystävää.
Sido hevoses hyvin, venehes vielä paremmin.
Siellä ei asu kohta muut kun piru ja hauvankaivaja.
Siellä ei käy muut, kun piru ja hauvankaivaja.
Siellä koti, missä sänky.
Siellä on säkki pimijä.
Siellä on valmiiksi tehtyjä leipiä, laitat vain voita päälle.
Siellä paha missä mainitaan, siellä maha missä painitaan.
Siellä se on , eekä miniän takapuolessa.
Siellä sitä kohta ripulitynnörin päällä viikatetta heilutetaan.
Sielu täytyy yhä uudelleen keksiä, muuten siitä tulee esine, kone, mekanismi.
Sielun erottaa ruumiista elämä; ei kuolema.
Sieluni ja haluni ovat yhtä nuoria kuten aina.
Sieluunsa saa rauhan, kun lakkaa toivomasta.
Sielä se viipy yön pitkään.
Sielä seuli suuna päänä.
Sielä sitä kuljethan kun ryssät ripillä.
Siemenistäns puu tunneta.
Siemenistään puu tunnetaan.
Sienet on herroille ja marjat on linnuille.
Sieniä on monenlaisia.
Sieniä tulee kuin seiniä sateella ja enemmänkin, vaikka lampaat söis.
Sievistä saaku sanan laittaa.
Sievistä siivosia.
Sievä ja nätti ku ruusitokka, sano Huru-Jussi ku uuven kätilön näki.
Sievä ja nätti ku savipiipun varsi.
Sievä kuin sika pienenä.
Sihisi ku haavan märsy nurkkatakassa. (Juonikas poika.)
Siian pää, sianpää; hauvin pää, halonpää; lahnan pää, lampaan pää.
Siihen kaivoon se Herra vettä siunoo, josta sitä poiskin otetaan.
Siihen kassaan hevonen lantansa puottaa, missä näkköö entistä olevan.
Siihen korpit kokoontuu, missä haaska löytyy.
Siihen mennee niin kauvon, että koiranputki ohtanpäällä kasvaa.
Siihen ne hinkuu jaa siinä sit ikänsä vinkuu.
Siihen se hiis heittää, mistä ottaakii.
Siihen se hiis tuo, mistä ottaakii.
Siihen tulivat märsyymään.
Siihen uskoo, kun näkee.
Siikaparvi - piikaparvi, koiraparvi - poikaparvi.
Siin on näkijä, miss on tekijä.
Siin on näkövä, miss on teköväe.
Siin on virka ja värkit.
Siinon puuta tyhymänkin turmella
Siinon sulle lemua!
Siinoo talon alakua, sanoi miniä ku pystykirnun tullessaan toi.
Siinoon lato, seiniä, lattiiaa ja kattua vaille, sano Jaakontalon Matti piiruvärkistä.
Siint on hyvä miel, ko ei oo paha miel.
Siinä astuja astuu, missä istuja istuu.
Siinä ei kauaa nokka tohise.
Siinä ei ole vaihteen varaa.
Siinä ei viivy ku punanen minuutti.
Siinä emäntä määrää, missä kaappi seisoo.
Siinä lepää niinku Huksvarna jäis
Siinä lepää niinku Huksvarna jäis.
Siinä lepää, niinku Huksvarna jäis.
Siinä makkaa kuin allakan tekijä.
Siinä meni omat ja varaastetut - sanoo entinen miäs kun tupa paloo.
Siinä mennee ku vesi pallaa.
Siinä ne on ku silakat suolasa.
Siinä näkijä missä tekijä
Siinä näkijä missä tekijä.
Siinä on mies, ei sitä tuntis, vaikka tulis tiellä keppi käjessä vastaan.
Siinä on niin kiero mies, että kun menee korkkiruuvin taakse seisomaan, näkyy vain korvat.
Siinä on omat ja varastetut.
Siinä on päitä kun kiiskisaavissa.
Siinä on suuteet ja pääteet ku Rampsun suovasa.
Siinä on totta toinen puoli.
Siinä on ötyä pesäsä.
Siinä on, Herra, sun leiviskäs.
Siinä paha missä mainitaan
Siinä paha missä mainitaan.
Siinä pieni pyörähtää, misä iso aikoo.
Siinä rakennuksessa on tiili poikineen.
Siinä rikkautta kussa rakkautta.
Siinä se männöö vorvottaa.
Siinä se nuolee haavojaan.
Siinä se on toinen tohelo.
Siinä se seisoo kuin paska Junttilan tuvan seinässä.
Siinä se soutaa ja huopaa, eikä tiiä ehtojaan.
Siinä se soutaa ja huopaa, eikä tiiä mitä tekis.
Siinä sitä ollaan puhtaan kaulan kansa.
Siinä sitä vielä verta pierrään.
Siinä sulle tarkoitus Jos ei miellytä, keksi itse parempi.
Siinä sulle.
Siinä talossa karsiloukko vuotaa. (Emäntä tuhlaa.)
Siinä talossa vallitsee rauha, jossa mies on kuuro ja vaimo sokea.
Siinä tanner tömisee ja aitaa kaatuu kun hevoset nai.
Siinä tauti työtä tekkee.
Siinä tehtiin lehemän kaupat.
Siinä varis missä toisetkin linnut
Siinä varis missä toisetkin linnut.
Siinä voi sullaa, misä hahka pallaa.
Siinähän se aeka männöö, missä ikäkin kulluu.
Siinähän se aika kulluu ja vario vennyy.
Siinähän se aika kuluu, missä aika menee.
Siinähän se ikäkin kuluu, missä aika menee.
Siinähän tuo mennee, ku ei makustele.
Siinäpä ei auta laupijaat silimätkään.
Siinäpä ei hijas kauan viipyny.
Siinäpä kävi ohorasesti.
Siinäpä ny nallitettaan nenä nokkaa vasten.
Siinäpä oli ku hevosen selijäsä.
Siinäpä on kaksi valtoa vasikalla, syöppä tai ou syömätä.
Siinäpä on saako Taneli akkaa.
Siinäpä tuli puurot ja vellit sekasi.
Siinäpähän mennee kalijan turvin, kun ei oo viinaakaan.
Siin’ on kaksi kovaa vastakkain, Jumala ja meijän Jussi, sano Tohilan Reeta ku ukkonsa vastatuuleen souti.
SIIPIVIHALAANEN = kaikki lentävät ja pistävät ötökät.
Siirretään niin ku parannuksen tekua.
Siirräppä Saara persettä, että saat markkinaisia.
Siisti työpöytä on merkki sairaasta mielestä.
Siit ei otas selviä ryssäm pappika.
Siit vast Haikone havaits, ku muut olliit murkinalla.
Siittä asti om mulla rahaa ollu, ku äitee mun housuuhini plakkarit neuloo.
Siittä helpoin ylitse mennä, missä aita matalin.
Siittä pökkelöstä päähänsä saa, jota kopistaa.
Siitä aatos, mistä puutos.
Siitä armo, mistä yrmy.
Siitä asti om mulla rahaa ollu, ku äitee mun housuuhini plakkarit neuloo.
Siitä ei pääse yli eikä ympäri.
Siitä huolimatta, että eläminen on niin kallista, se on edelleen hyvin suosittua.
Siitä kait tullee sillom maitopyöräl laulu! (jos jossakin asiassa edestakaisin päätellään, soudetaan ja huovataan)
Siitä kieli mistä mieli.
Siitä ku ei pääse yli eikä ympäri.
Siitä lovesta, sano Huilun Ville.
Siitä minnoon Antti, että hyvätöinen piika.
Siitä on huvi ja hyöty.
Siitä on oksat pois ku suutarin joulukuusesta.
Siitä pidetään kestä puhutaan
Siitä pidetään kestä puhutaan.
Siitä puhe mistä puute.
Siitä puhe mitä on liikaa.
Siitä puhe, mistä puute.
Siitä raavitaan mihin on purtu (Afrikkalainen, Ewe).
Siitä se tuli soporapaikka.
Siitä se ukko remmeety.
Siitä tuli röhlömi.
Siitä yli mistä aita on matalin.
Siitä yli, mistä aita matalin.
Siitähä se o alaku uamusilla, mihkä loppu iltasilla.
Siitäpä piru sai hyvän rekinahan.
Siivolla sikiöt ja Jussi kaas. (Lapsille.)
Sika ja Seppä saavat vanhasta uuven, pappi ja koira haukkumalla ruuvan.
Sika ja vittu eivät tunne leikkiä.
Sika kaataa ite ruuhensa.
Sika on köyhän seästöpankki.
Sika on mestari, se tekkee vanahasta paskasta uuven paskan.
Sika ruuhta vettää, ku mies mennee eellä ja vaimo peräsä.
Sika söi evväät.
Sika söi eyväät. (Peruutti matkan.)
Sikaa ei ollut sen perään, kun mieheni kuoli.
Sikakin kyllästyy yhteen ruokaan.
Sikakin tuntee ruokkijansa, mutta ei häjy ihimine.
Sikotautia hoidettiin siten, että sian karsinasta otettiin sianlantaa, josta sitten tehtiin kääre Tällä kääreellä sitten haudottiin turvonnutta poskea.
Siksi moni arvelee, että ihmisen olisi paras olla lainkaan syntymättä tai ainakin poistua täältä niin pian kuin mahdollista Plinius vanhempi.
Siksi se seppä pihit pittää, ettei kynnet pala.
Sil on viis virkaa ja kuus nälkää.
Sil` on suuta kun variksenpojalla persettä!
Silahkat ovat pieniä joulukaloiksi.
Silaka ova piäni pyhäruakki.
Silakakkin on hyviä, kun ne saa vois pehtaroora.
Silakka miehen tiellä pitää.
Silakka se on talonpojan lohta.
Silakkaa en syä enkä renkiä riiaa.
Silimii kiiluu, kun särkivasusta.
Silimä herra, mieli kuningas.
Silimä silimästä ja hammas hampaasta.
Silimänvoije, korvanvoije ja kolotuksenvoije, kaikki yhessä pullossa niin ku kulukukauppiaalla.
Silimät ku kaksi reikää vanahasa turkkiresusa.
Silimät ku silarenkaat.
Silimät ku suihtirenkaat.
Silimät on ku silanreiät!
Silimät vuotaa kun ruokkolehemällä.
Siliä ku sonnin perse.
Sille mitä on ollut vaikein saavuttaa, annamme suurimman arvon.
Sille nauraa jo naurismaan aidatkin.
Sille, jolla on huono huumorintaju, kaikki on bensaa liekkeihin.
Sille, mitä on ollut vaikein saavuttaa, annamme suurimman arvon.
Sillehän nauraa naurismaan airatki.
Sillei oo häpyä ollenkaan.
Sillo siika kuttoo, kun on jäässä järve reunat.
Silloin akka autuaana, kuin on mies humalassa.
Silloin haukka syö ko haukka saa.
Silloin jyviä tähjässä, kun on tähkä pyörtehessä.
Silloin kun ei enää keksi mitään mistä valittaa on tullut elämässä siihen pisteeseen, että kaikki on todellakin hyvin.
Silloin kun Kajaanin linnaa rakennettiin, oli niin kova pakkanen, että kusen kaarelle jäädytti, ja niin runsas lumisade, että kustessa kyrvän päälle korttelin lunta satoi.
Silloin lintu laihimmillaan, ku pojat pienimmillään.
Silloin oikeusvaltio on kusessa, kun poliisilta menee pidätyskyky Petteri Koljonen.
Silloin on köyhäkin rikas, kun maha on täysi.
Silloin on lapsi kun on lattialla, silloin poika kun polven päällä.
Silloin on rautaa taottava, kun se on kuumaa.
Silloin paras syödä, kun syötävää on.
Sillon ei rosvoja puuttunu kun oli Perttunen ja Josanterin Sippa.
Sillon jo uutta kahtelee ku entinen sairastaa.
Sillon joku koira irti ja muutenki riepallaan.
Sillon koirija kuhtutaan, ku paansangat kalisee. (Käsketään pitoihin vasta samana päivänä.)
Sillon lehemät ulos ku lehtimehtä on havumehtää viherijämpi.
Sillon ne on akat kärtynä, ku on uuni kuumana.
Sillon nuota kommunistin mielipiteetä, sanoo alatuvan Jussi kun hevoonen ei vetäny.
Sillon on hiiret vallallaan kun kissa on pois.
Sillon on köyhä rikas, ku on maha täysi.
Sillon on taottava, ku rauta on kuuma.
Sillon on vieras ravittu, kun on tarittu.
Sillon sika säkkiin ku se päin on. (Ajallaan.)
Sillon sitä käyä pittää ku tietää, että on jotakin antamista.
Sillon sokija soittaa ku sarven suuhun saa.
Sillon vasta saa tyttöihin päin kahtua, ku terottaa seipään ilimassa käsissään.
Sillon vastoja kainalosa.
Sillon voimaa varresa ja rukihista ranteisa.
Sillä ei ole mitään eroa, kun paavi ajelee ympäriinsä isossa hatussa suudellen lentokenttiä ja afrikkalainen maalaa naamansa valkoiseksi ja kumartelee jollekin kivelle.
Sillä ei oo peukalo keskellä kämmentä!
Sillä ei päätä palella.
Sillä hetken hurmio voi olla elämäsi turmio.
Sillä huono, millä voipi.
Sillä hän tunsi elämän suuren salaisuuden: naiset eivät etsi kauniita miehiä vaan miehiä joilla on kauniita naisia Siksi ruma rakastaja on kohtalokas virhe Milan Kundera.
Sillä oli oma lehemä ojasa.
Sillä oli rahapussi ko sianporsas.
Sillä on aivan anhiton akka (= mittääntekemätön, mitätön).
Sillä on hatussa vika ja vitussa haka.
Sillä on helyjä ku mustilaisen hevosella.
Sillä on hiivoja asianaan.
Sillä on imeläpussi leuan alla.
Sillä on jutut, kun rahattomalla lehmänostajalla.
Sillä on kihilat peräkamarissa. (On raskaana.)
Sillä on kissanpäivät.
Sillä on kova rekipää.
Sillä on mieli vitussa ja järki perseessä.
Sillä on muuttunu työhalut ruokahaluksi.
Sillä on ny kahta puolta voita leivällä.
Sillä on peukalo niin keskellä kämmentä, ettei saa puusta muuta ku valakian.
Sillä on rikka omassa silmässä!
Sillä on ruista ranteessa.
Sillä on silmät kuin kaksi kipeätä kissan vittua.
Sillä on suu kun seitsemänleivän uuni.
Sillä on taito hyppysissä.
Sillä on viis virkaa ja kuus näläkää.
Sillä roikku semmonen vasikansorkka nokasta. = räkä valuu nenästä
Sillä siisti.
Sillä sipuli – kellä ripuli.
Sillä suusta kukku (ennusti) ennen tapahtumista.
Sillä tulloo sanat ihan särpimen kanssa.
Sillä valta, jolla vittu.
Sillä, joka aikoo valehdella, täytyy olla hyvä muisti.
Sillä, joka ei osaa nauraa itseään, onkin aihetta vakavuuteen.
Sillähän on aina kourat ihteenpäin käppyrässä.
Sillähän on kintaskäjen nokka.
Sillähän ryssää oppii puhumaan, kun panee kuuman potaatin suuhunsa.
Silläkö nämä taloushuijaukset onnistuvat kerta toisensa jälkeen, kun ihmiset luulevat että numerot pitävät paikkansa?.
Sillään seun sikasen kärsä, kun seun kerran kesken jääny.
Silmistä rakkaus menee sisään ja silmistä se näkyy myös ulos.
Silmistä sielu paistaa.
Silmä herra, mieli kuningas.
Silmä on kuin varsan vittu, eikä näe sittenkään.
Silmä silmästä ja hammas hampaasta.
Silmä silmästä ja kaikki ovat sokeita.
Silmä silmästä johtaa vain kasvavaan sokeuteen.
Silmälasien korjaaminen on sankarillinen teko.
Silmät kuin jarruvalot.
Silmät kuin kaksi kipeää sianvittua (kamisaamuna)
Silmät kuin kaksi kipeää sianvittua.
Silmät kuin kaksi kusenreikää hangessa.
Silmät kuin kaksi tähteä (yhtä kaukana toisistaan).
Silmät kuin kaksi viikon vanhaa puukon pistoa.
Silmät kuin sian @!#$
Silmät kuin sian vitut.
Silmät kuin tähdet, ei yhtä kirkkaat mutta yhtä kaukana toisistaan.
Silmät kun sian pillut.
Silmät oli suuret ja ympyriääset, niinku Eleman vihkitantun napit
Silmät oli suuret ja ympyriääset, niinku Eleman vihkitantun napit.
Silmät on kuin Skodan jarrupalat.
Silmät on kuin Skodan jarrupalat. 
Silmät on niinku taivaan tähet, ei yhtä kirkkaat, mutta yhtä kaukana toisistaan. 
Silmät sielun peili.
Silmät uskovat itseään, korvat toista ihmistä (Saksalainen).
Silmätikku.
Silthää se hanska palaa, joka tulta kohentaa.
Siltä armo jolta hirmukii.
Siltä on se ruuvi puonnut, joka minulta on löyhtynyt.
Siltä sika kuolee jolla sika on.
Siltähän se kuoloo hevonen, jolla on.
Silupäitten sivu mennään Pörröpäitä kohren käyrään.
Simberg oli yksi niistä monista, joista tuli heti kuoltuaan legenda jo eläessään (Kouvolan Sanomat).
Simmailuulia lei.
Simo ol sillon sillan alla kun muita poikia muokattiin.
Simo siltoja tekee, Martti aisoilla ajelee (Simon päivä tuo jääkelit ja Martin päivänä jään pitäisi kantaa).
Simo siltoja tekee, Martti maita vahvistaa, Antti aisoilla ajaa.
Simo siltoja tekevi, Antti aisoilla ajaisi.
Simo siltoja tekkee.
Simpukka synnyttää helmiä vain ärsytettynä.
Singulariteetti tuli ja minä sain vain tämän surkean T-paidan.
Sini, kosini ja derivaatta hyppäsivät kirjani lehdiltä pöydälle Kaikki lauloivat snap, cracle, pop Sitten minua lennätettiin infinitiivien laaksoon, missä tappavat partisiipit melkein kuristivat minut hengiltä Sini heitteli edelläni lentokuperkeikkoja ja kärrynpyöriä kuljettaessaan minua Göteborgista Michiganiin Mutta me eksyimme aortan kapeiksi haarautuviin käytäviin, tahraamaan itsemme vanhuksen likaantuneissa keuhkoissa Lopulta löysin itseni nääntyneenä Kemijoen syntysijoilta, josta putosin putouksen mukana viisisataaseitsemäntoista kilometriä nopeudella g Heräsin omassa sängyssäni painajaiseen tukehtuneena, lakana kiertyneenä kaulani ympäri Kuka ei olisi väsynyt sellaisen matkan jälkeen? Sanna Suvanto.
Sinne jalka käy, minne rakkaus vetää.
Sinne korpit kokoontuu, missä raato on.
Sinne meni eikä minijan perseeseen. (Emäntä söi kaikki)
Sinne meni kaikki kaksijalakaset kanasta pittäin.
Sinne meni niin ku hohtimet kaivoho!
Sinne minne tainta taivutetaan, puu kallistuu.
Sinne on kai vielä matkaa muutama (= yksi) kilometri? – On vähän päällekin.
Sinne rako irvistyy, kunne kalu kallistuu.
Sinne tulj sellane ihmine että täyt panna köysii.
Sinnehän se lähti jänistä imettämmään Meni omille teille.
Sinnemäks vaa, sano Kiukkasten karvar hevostas (VS).
Sinnoot ku Sievin sommaan näkönen.
Sinnoot tyhymän yksyriäs ku Tyvelän tyttö. (Ylpeä.)
Sinuahan minnoon säästäny, sano Körkkö vaimolleen ku piikalla lapsia teetti.
Sinulla on pää, mutta niin on nuppineulallakin.
Sinulle käy vielä ohrasesti.
Sinun on otettava asiat vastaan sellaisina kuin ne tapahtuvat, mutta yritä saada ne tapahtumaan siten kuin haluaisit ottaa ne vastaan (Saksalainen).
Sinun on päivä ja työ, minun on vittu ja yö (Piika emännälle, joka nuhteli siitä, että poikia kulkee yöllä).
Sinun persiistäeskös se päevä paestaa.
Sinun persiistäeskös se päevä paestaa?.
Sinun vittusi sian vittu minun vittuni suhteen.
Sinunkalaistesi idiottien ei pitäusi sotkentua minunlaisteni nerojen asoihin.
Sinusa se on kuitenki, sano Kaikko-Kaija, ku vasikalle juoman päähän kaati.
Sinussa rakkaus näkkyy, kun patti hevosen jalassa.
Sinusta ei huoli kukkaan, eikä minusta huoli kukkaan, niin eikö me mennä yhteen.
Sinusta ei huoli kukkaan, eikä minusta huoli kukkaan, niin eikö me mennä yhteen? (Ähtäri) (KVL).
Sinä ei tahto lapsi, minä tilata musta lapsi Afrikka Sinä tahto koira, minä tilata kenguru Mitä vika?.
Sinä et muuta tiijä, ku mitä nokasta suuhun tipahtaa.
Sinä herra, minä herra, kuka meistä pussin kantaa? (Pirkkala) (KRA).
Sinä herra, minä herra, kumpi meistä kontin kantaa.
Sinä herra. Minä herra. Kumpi meistä kontin kantaa?
Sinä niitä ristikolla syötit, sano Ransu puintipäivän huonosta vehenän tuloksesta.
Sinä olet oikeassa, minä olin väärässä Lause, jota ei kuule tarpeeksi usein.
Sinä olit pieni riitasointu minun elämäni melodiassa Saattoi se olla niinkin, että olit ainut oikein soitettu ja puhtaasti soiva sävel siinä riitasointujen viidakossa, johon minun nuottikorvani vain oli tottunut.
Sinä päivänä, kun lapsesi on lähdössä, kun pesän risukasan reuna vähän huojahtelee sen siinä tepastellessaan ja oikoessa lentimiään, katso ettet sano: Jää kotiin, et sinä vielä osaa mitään Sinä päivänä muista – lähdön ja ratkaisun hetki, hetki joka ei toistu Veikko Polameri.
Sinä päivänä, kun lapsesi on lähdössä, kun pesän risukasan reuna vähän huojahtelee sen siinä tepastellessaan ja oikoessaan lentimiään, katso ettet sano: Jää kotiin, et sinä vielä osaa mitään Sinä päivänä muista - lähdön ja ratkaisun hetki, hetki joka ei toistu.
Sinä valehtelet, huulesi heiluvat.
Sinähän ootjo täyvessä pärteerinkissä eli muuten ringissä.
Sinähän pärpätät ja pärmennät ku Kitulan-Janne.
Sinäkö oot viisain isäs lapsista vai se, joka räkäkirnuun kuoli?
Sinäkö rikoit ikkunan?! En, äiti, se oli varmaan ufo
Sinäkö suvaitsevainen? Silmäsi jakelevat tuomioita.
Siperia opettaa.
Siperian aroilla juostiin karkuun.
Sippari muliautti silimiä, onko niitä taivaalla piliviä.
Sipuli saa minut itkemään, mutta ainoa vihannes, joka naurattaa minua, on minun kälyni.
Sirkuskulkue kolaroi: osa pelleistä meni lyttyyn.
Sirpaleet tietävät onnea.
Sisko tahtoisi jäädä, mutta minä en.
Siskojen miehet huusivat tuskissaan! Lankojen alennusmyynti alkoi
Sisso, sillä hyvä ja tällä välttää.
Sisu se on joka poijan villihtöö.
Sisu se on kuin työn tekee, ei miehen voima eikä suuruus.
Sisu se on kun parkkia pure.
Sisua se on Nasku-Heikilläkin, ei tule esiin sängyn alta, vaikka akkansa komentaa.
Sisuaan ei piä kaottaa ennen kaheksaakymmentä vuotta.
Sisulla sekkaan, sano Lapuan poika.
Sisustussuunnittelija näytti apulaiselleen kaapin paikan.
Sisälihanen ku Ämmäläisen vasikka.
Sisällä virtaa tyyni vesi, myrskyn vaara on lannistettu Aina tulee kuitenkin uusi tuuli, yleensä silloin, kun sitä vähiten odottaisi Kun tämän muistaa, ei voi hukuttaa itseään.
Sita sattuu kun ei pidä hattuu, mutta siihenkin tottuu kun hatut loppuu.
Siteeraaminen on suurin kohteliaisuus, joka kirjailijalle voidaan esittää.
Sitkiä ku varijossa kuivattu reenaisa.
Sitkiää ku kissan liha.
Sitte harmaa havahtu, ku piä palo.
Sitte koira tietää uineensa ku häntä kastuu. (Epäonnistuu.)
Sitte ku suutarilta jää ja jäähän sitä.
Sitte me Herrat naurettihin! kirkkoherra ja mä
Sitte se tietää koira uineensa, kun häntä kastuu.
Sitteku evväät on puoleksi kulunu, pallaa takasi niin riittää, neuvoi isä reissuun lähtevää poikaansa.
Sitten kun minulla ei ole enää mitään, mitä purkaa itsestäni ulos, tiedän että olen vapaa kaikesta.
Sitten vasta Haikonen havahti, kun Riikosella ol riih puitu.
Sitten vasta Hanna havahtuu, kun pää palaa.
Sitten vasta saat panna perunat maahan, kun istut paliahalla takapualella perunapenkhi eikä tunnu kylymältä.
Sitten vittu valkenee kun päivän näkee.
Sittenpä koira tietää uineensa, ku häntä kastuu.
Sittoon parempain joukossa ku tahara pilikku vyölinässä.
Sittä on meijjän ommoo aikoo, kun on kartiinit kiinni.
Sittä on oekee pakkanen, kusen kuarelle kylmää.
Sitä ei koira perrään hauku (=Myöskin asia, jonka voi tehdä.)
Sitä ei muista, ku on yksi pää kessää talavia
Sitä ei syvän sure, jota korva ei kuule.
Sitä ei tartte maksaa, jonka tingata jaksaa.
Sitä ei tartte maksaa, minkä tingata jaksaa.
Sitä ei tiiä uskua, vaikka se hyvvää päivää sanos.
Sitä ei voi haastattaa ku aija takkaa hevosje seläst ja halko käjes (EK).
Sitä Elli mitä muutkin piiat.
Sitä enemmän sonta haisee, kun sitä pöyhii.
Sitä hepo syö mitä vetääkin.
Sitä Herra ruokkii, joka maata kuokkii.
Sitä hiittä hiipominen, jonk on hiijen heleman alla.
Sitä ihminen saa, mitä pyytää.
Sitä jota ei rakasta, sen hylkää ja unohtaa Sitä jota aina rakastaa, sitä ei koskaan saa.
sitä kaikki kaulaelee,.
Sitä koira koikseen sanoo, missä on kolme yötä.
Sitä koira kotinaan pittää, jos kolome yötä on.
Sitä kuningas kiittää, mikä riikkii siittää.
Sitä kuusta kuuleminen, jonka juurella asunto
Sitä kuusta kuuleminen, jonka juurella asunto.
Sitä kuusta kuuleminen, minkä juurella asunto.
Sitä lintu linnulle antaa, mitä ihtelläänki on.
Sitä lintu linnulle, mitä linnulla itellä.
Sitä lintu vieraalle, mitä linnulla itsellään.
Sitä maukkaammalta maistuu mitä hankalampi hankkia.
Sitä mitä ei ole kokenut, ei koskaan ymmärrä painetusta sanasta Isadora Duncan.
Sitä mitä meillä ei oo sitä meillä ei tarvita.
Sitä mukaa kun kasvan ymmärtämään elämää yhä vähemmän, sitä paremmin opin sitä elämään Jules Renard.
Sitä myöte orja kuokkii, ku talo ruokkii.
Sitä niittää mitä kylvää.
Sitä on hankala saaha, ku parasta puuttu.
Sitä on heti kilokaupalla.
Sitä on monenlaista vispilänkaupan tekua.
Sitä on niin reilu, ajaa omilla värkeillään.
Sitä on, millä mällätä.
Sitä oppii vain silloin tällöin, mutta koko päivän unohtaa A Schopenhauer.
Sitä pittää palavella ku paskaa tikunnokkaan.
Sitä puuta puskeminen, johon on kiinni kytkettynä
Sitä puuta puskeminen, johon on kiinni kytkettynä.
Sitä rattaa on menny monta sattaa.
Sitä saa mitä tilaa, joskus enemmänkin.
Sitä saa mitä tilaa.
Sitä saa, mitä tilaa.
Sitä sanaa ei sanota, jonka kelkassa ei käydä.
Sitä se on, sano Åmanni ku paskaa haukkasi. (Oli sokea.)
Sitä selviää luultavasti paremmin, jos on vähän vaikeuksia.
Sitä seun, sano akka, ku paskaa maisto.
Sitä son ,sanoo äitee ja vei tikulla pihalle.
Sitä son, sanoo äitee ja vei tikulla pihalle.
Sitä susi naura, ku lammas parkku.
Sitä susi pässille antaa, että niskasta korpeen kantaa.
Sitä suu puhhuu, mitä syän aattelee.
Sitä suuremmaksi rakkaus rahaan kasvaa, mitä suuremmaksi kasvaa omaisuus Juvenalis.
Sitä syksynä, mitä päivä Pärttylinä.
Sitä syvän ei sure, mitä korva ei kuule.
Sitä syö hepo mitä vetää.
Sitä tietää tulevansa vanhaksi, kun kynttilät alkavat maksaa enemmän kuin kakku Bob Hope.
Sitä tikulla silmää, joka vanhoja muistelloo.
Sitä tikulla silmään joka Takua muistelee.
Sitä tuli eikä tuleskennellu.
Sitä tuli oikeen porvoon mitalla.
Sitä unisa mitä ilimisäki.
Sitä varten markka on pyöreä että se kiertää.
Sitä vartenhan se seppäki pihit pittää, ettei näpit pala. (Voidaan sanoa vähän kiusallaan, kun tahdotaan toista tekemään joku tehtävä, jossa voi käydä huonosti tai satuttaa itsensä.)
Sitä viljaa saalaan, jota kylvetien.
Sitä voi sanua laiskaksi, joka helepompaa vaatii, sano akka, kun päivällä maata pani.
Sitähä koirai koiksei sannoo, jossa kolome yötä assuu.
Sitähän minä sanon vaikka en puhunu mittää.
Sitävasten sepällä pihit on ettei kynnet pala.
Siunattu se, jolla on hyvä sydän, hän antaa leivästään tarvitsevalle.
Siunattuja olkoon nuoret, sillä he perivät valtionvelan Herbert Hoover.
Siunattuja olkoon nuoret, sillä he perivät valtionvelan.
Siunattuja olkoon nuoret, sillä he perivät valtiovelan.
Siunattuja olkoon sensorit: he peruvat maan.
Siunattuja ovat ne jotka pyörivät ympäriinsä, sillä heidät tullaan tuntemaan renkaina.
Siveellisten ristiriitojen voittamisessakin voi saavuttaa eräänlaisen taituruuden, joka siveellisesti on hieman arveluttava asia.
Sivellen hautaa syödään, katellen piikoja naidaan.
Siveyden komissaarit.
Siveys – luonnottomin seksuaaliperversio Aldous Huxley.
Sivistymättömän on hyvä lukea sitaattikirjoja Winston Churchill.
Sivistyneet ihmiset tarvitsevat rakkautta tullakseen sukupuolisesti tyydytetyksi.
Siälä se makaa ketarat oikoosna!
Siälä se makaa uppokumos!
Skandaali hautausmaalla: juopot kusivat ristiin.
Skandaali Keskossa! Johtaja oli Tukossa keskellä päivää!
Skepsis käy kriitilliseksi vasta silloin, kun skeptikko alkaa epäillä, etteivät ehkä asiat niinkään vaadi skepsistä kuin hänen oma taipumuksensa skeptillisyyteen.
Skitsofrenia on mielisairauteni.
Skitsofrenia voittaa yksinäisyyden.
Sno snää mnuu snuuks, snuuks mnääki snuu sno!
Sno snää mnuu snuuks, snuuks mnääki snuu sno! (Raumalta)
Soap hiihtäjä hikesä, riihenpuija lämpimäsä, jaohaja jalo varisak.
Soapi elätteä kun nahkapeä havukkoa.
Soat uskoa!
Sodassa ja rakkaudessa kaikki on luvallista.
Softwareni on valitettavasti rajoittunut tämän kyseisen ihmisen hardwareen.
Soimaa ja sitten anteeksiantaa.
Soita se riffi, sanottiin poliisiorkesterin kitaristille.
Soita vitulla, kun olet kerran kellosi pudottanut, sanoi torppari Maarasen akka lehmälleen, kun tuli iltasella metsästä kotia ilman kelloa.
Sokea joka näkee on parempi kuin näkevä joka on sokea (Persialainen).
Sokea kanakin jyvän löytää
Sokea kanakin jyvän löytää.
Sokea nojasi seinään ja sanoi: Tähän maailma päättyy (Kreikkalainen).
Sokea on mutta tyttöjä tirkistelee.
Sokea on suolen silmä.
Sokeakin rahan näkee (Kiinalainen).
Sokeassa ei ole tien neuvojata.
Sokee on hyvillään kun vähännik näköö.
Sokee syöp silmillisen eistä kalavain.
Sokeiden valtakunnassa yksisilmäinen on kuningas.
Sokeilla hyvä kuulo, kuuroilla hyvä näkö.
Sokeri kielellä lievittää sydämen karvautta (Juutalainen).
Sokia Liisa näki suden, mykkä Kreeta meni ja hölötti sen ympäri kyliä.
Sokialla ei oo syytä, ei sakkoo, käyköön silmää tai korvaa.
Sokkee kun piäsöö makkeen makkuun, ei arvoo heretäkkää.
Sokkee silemäpuolela suahaa.
Sokkeeha se on mieletön silemä.
Sokkeeta ei sakoteta.
Sokkiilla on kaek koppeekat.
Soma kuin sika pienenä.
Some come here to sit and think, I come here to shit and stink.
Son eri asia kun sahatahan ja kun sika hinkkaa.
Son hartioosta kiinni jos sukset ei luista
Son komiaa ku on illalla liivin knappi auki.
Son komiaa ku on illalla liivin nappi auki.
Son niin pitkä, jottei pieruansa kuule.
Son pikkujuttu ku piika pussas.
Son siinä niin ku isä äireen selijäs
son sitte sen sama tulooko se suoraa kanan perseestä vai kaupan hyllystä sano muori ku kakarat paskaasista kananmunista prutaji.
Son sitte sen sama tulooko se suoraa kanan perseestä vai kaupan hyllystä, sano
Son sitte sen sama tulooko se suoraa kanan perseestä vai kaupan hyllystä, sano.
Son tuollaanen nyrkillä tapettava
Son tuollaanen nyrkillä tapettava.
Son umpireitinen (reidet ottaa yhteen, ku on niin lihava).
Son umpireitinen. (reidet ottaa yhteen, ku on niin lihava)
Sonkajärven työttömien ruokala on toistaiseksi kiinni työvoimapulan vuoksi (Miilu).
Sonni hankkii, mutta pässi menee paikalla.
Sonni kottoo nai tiämmä ja hätähinen naapurista.
Sonni on kateellinen jäärälle, kun sillä on niin suuret munat.
Sonni se kotuva naipi, hätähousu rannista.
Sonnihan kotuaan nai.
Sonnikin poikii, kun kovan näkee.
Sonta on pellon herra, mutta oja on kuningas.
Sonta on pellon rasva.
Sonta on talonpoian kultaa.
Sontiaisen jäläkeen jos lähet, se viepi tunkiolle.
Soon turhaa jyrinää jotta vettä kirnuta.
Soon viittä vailla puoli nelijä.
Soot varmahan Kurikasta ku niin oot olovinas
Soot varmahan Kurikasta ku niin oot olovinas.
Soot yhtä raitis ku Rannanjärven koira.
Sopeutuminen on vapauden vanginvartija ja kasvun vihollinen John F Kennedy.
sopii ku isä äitihin.
Sopii ku nenä päähän.
Sopii kuin hajuvesi pässille.
Sopii kuin isä äitiin.
Sopii kuin isä äitiin. 
Sopii kuin jalka paskaan.
Sopii kuin nenä päähän.
Sopii kuin nyrkki silmään.
Sopii kuin otsatukka sialle.
Sopii kuin otsatukka sialle. 
Sopii kuin sialle rusetti.
Sopii kuin silmä otsaan.
Sopii kuin sutarin sormi sian perseeseen.
Sopii kuin suutarin sormi sian perseeseen.
Sopii kuin suutarin sormi sian pilluun.
Sopii kun suutarin näppi sian perseeseen.
Sopii niin kuin hajuvesi lihapullaan.
Sopii yhteen kuin paita ja perse.
Sopiii kuin sialle otsatukka.
Sopimaton ystävällisyys on vääryyttä.
Sopivasti krapajaa, sanoo piru ku tuohelle kusi
Sopivin ajankohta vaikuttaa lapsen luonteen muodostumiseen on noin sata vuotta ennen hänen syntymäänsä.
Soppaa vain.
Soppii sitä sitte hiiren haukotella, ku on jo puoli kissan persijessä.
Soppii, kuin ohtatukka sialle.
Sopu ravitsee, riita kalvaa.
Sopu riikin rakentaa, riita riikin hajottaa.
Sopu sijaa antaa.
Sormet suussa hullun lapsen, peukalo ujon urohon.
Sosiologia tutkii meitä ja antropologia tutkii niitä.
Sota jättää huoneet, tuli ei jätä niitäkään.
Sota on rauhaa Vapaus on orjuutta Tietämättömyys on voimaa.
Sota on tähteetön vieras.
Sota sortaa, rauha rakentaa.
Sotaa ei pidä koskaan pyrkiä välttämään jättämällä epäkohdat ennalleen.
Sotamiehen akka on kuin kalamiehen koira.
Sotamies ei moiti lepoaan.
Sotamies on joka mies mut merimies on erimies.
Sotamies on parempi kuin huono herra.
Sotamies surkija, muantien kulukija.
Sotamiäs ei oleka joka miäs.
Sotien syyt selviävät.
Sotkee kuin pieru heinikössa.
Sotkeetuu kun Summanen housuussa.
Sotkeu, kun säksmanni puseroonsa.
Sotkeusi ku laamanni housuihinsa.
Sotkeutuu kuin Summanen housuihinsa.
Sotkeutuu, kuin Ipara-Juuso paitaansa.
Sotkotan sinut sonnassa – oo niinkö miehet.
Sou what! Vastasi savolainen kun kaleeriorja valitti väsymystä
Soutajalta ei lopu vesi eikä työntekiältä työ.
Sovitaan pois vanahat kalavelat.
Sovitaanko niin että joku teistä elättää minut.
Spesialisointi valmistaa ihmisiä rajoittuneisuuteen.
Stadissa saa pyöriä.
Stii stii tiainen, vatikuti varpunen.
Struumaa parannettiin siten, että sitä voideltiin pikiöljyllä.
Suala maun antaa, suala maun ottaa.
Suaman pitää herralle teyrii: jos ei muuta niin harakka.
Suapi sulhon surutta, miehen mielittä pahoitta.
Suas nähä suako ukoilta muoata.
Sublata lucerna nullum discrimen inter feminas – Kun lamppu on viety pois, kaikki naiset näyttävät samanlaisilta.
Suhtaudun naisiin kuin norsuihin - katselen niitä mielelläni, mutta en haluaisi sellaista itselleni.
Suihin, eikä turpiin.
Suihkuhävittäjä työllisti hotellin putkimiehen.
Suivavu ku suutari muttiin.
Sukassa on reikä ja väität, että se reikä loi sukan.
Sukkela kuin kupparin kuje.
Sukkoo neuloo, ukkoo toivoo.
Sukkuun hyvä tulloo, sukua kaikki kiitetään.
Sukkuunsa suopetäjä.
Sukkuusa suopetäjä, tekijääsä tervaskanto.
Sukset saa lipsua, mutta ladulta ei saa poistua.
Suku lapsen tempaiseepi, jos ei muuks, niin pierijäksi.
Suku on pahin.
Suku se pahin on.
Suku tulloo, toinen männöö, mua pyssyy kohallaan.
Sukua kylä kysyy, ei kodin korekeutta.
Sukua sisaren poika, tädin poika heimolainen.
Sukua suku noutaa.
Sukuja myöten naija pitää.
Sukulainee on ain nukulainee.
Sukulainen on pahempi sutta.
Sukulaisista lähinkään ei ole hyvän ystävän veroinen.
Sukulaisuus ei auta asian kohalla.
Sukuunsa kasvaa suopetäjät.
Sulhaseksi vaikka puupökkelö, kunhan ei tarvitse ilman olla.
Sulhaset meni pakoon, jos kynnys oli likainen.
Sulhaset meni talon ohi, jos vesi kattilassa kiehui turhaan.
Sulia on niin hyvä tuo huoman juoksu.
Sulillaan sitä kokkoa ihteään ammutaan.
Sulje silmäsi, niin näet kauemmaksi.
Sulkekaa silmänne! Ette saa nauhoittaa kaikkea näkemäänne muistoihinne!
Sullon kaalisilippuri hyväs teräs!
Sullon naamäki myrtyny ku hapan taikina.
Suloinen on isän syli, äitin helma hempiämpi.
Summanmutikassa kun karstulaiset Amerikkaan.
Sun sutta kiertää, karhu tulloo vastaan.
Sunkaanny sikkaa karvoneen syyvvä, kollataanhanse.
Sunnuntaina syntynyt lapsi ei koskaan kuole ruttoon (Ranskalainen).
Suo ei kasva kiviä eikä kangas karpaloita.
Suo ei kasva kiviä, eikä kangas karpaloita.
Suo ies, vetelä takan, kuivaa ei kummalkaa puolel.
Suo siellä, vetelä täällä jatko: vastaranta kaikkialla.
Suo siellä, Vetelä täällä!
Suo siellä, vetelä täällä, eikä kuivaa kuulukaan.
Suo siellä, vetelä täällä, vastaranta kaikkialla.
Suo siellä, vetelä täällä.
Suo sukkuusa vettää, tekijääsä tervaskanto.
Suoa selevee, tie rätinkii.
Suoja pyryn perästä, paha ilma pakkasesta.
Suoja se on seipäänkin takana.
Suoja suuresta lumesta, pakkanen pahasta ilmasta.
Suojaa puna meressä, vettä pilvi luotehessa.
Suojaksi syksyinen tuuli, talven jatkoksi keväinen.
Suojan sumu iltasella.
Suokaa anteeksi tomulleni Dorothy Parker, Amerikkalainen kirjailija, ehdotus omaksi muistotekstiksi.
Suola ei laske lamaan eikä käske kylään.
Suola ei muotoo rikok.
Suola ja sakea on köyhän makea.
Suola ja sakea on talonpojan makea.
Suola janottaa vanhaa.
Suola jäsenen pittää ja liemi ahkion vettää.
Suola miehen sittoo.
Suola ruoan kunnia.
Suola se on köyhän särvin.
Suola soon, joka jalan maassa pittää.
Suola vettä vinkaisevi.
Suolaa mikä sulaa, jauhoa mikä kastuu.
Suolahan se syämmen sittoo.
Suolanen ja sakea, on köyhän makea.
Suolanen ja sakia köyhän mielestä makia.
Suolanen ja sakia on köyhän mielestä makia.
Suolanen ja sakkee, se on köyhästä makkee.
Suolanen ja säkiä on köyhän mielestä mäkiä.
Suolanen sakkee on köyhästä makkee.
Suolanen, sakkea, köyhän makkea: vetelä lerkku, rikkaan herkku.
Suolasta on hyvä nuolasta.
Suoloja niin paljo ku sullaa, jauhoja niin paljo ku kostuu.
Suomalainen ei kehu, ei ainakaan itseään.
Suomalainen ei usko ennen kuin näkee.
Suomalainen ei usko koittamatta.
Suomalainen ei usko, ennen kuin koittaa.
Suomalainen ei usko, kun se katsoo silmällä, vaan sen pitää koittaa kouralla.
Suomalainen sutta tappo, venäläinen verta lappo.
Suomalainen talonpoika on parempi kuin herra.
Suomalaisen pää kestää kehuja yhtä huonosti kuin kossua.
Suomalaiset jousiampujat jännittivät liikaa kilpailussa: kaikki nuolet yli taulun.
Suomen ensimmäinen piispa oli Henrik Luther King (koevastaus).
Suomen keskiaikaiset piispat olivat Matti Maaton, Vaskodakama ja Kristoverkolumpus.
Suomen lippu, sanoi Harakka-Heikki kun vitun näki.
Suomen ulkoministeriö lietsoo rauhallisuutta: tunturissa lomailevat suomalaiset eivät ole vaarassa.
Suomesa on kolme herraa: maaherra, kirkkoherra ja lumppuherra.
Suomessa kaikki on valvottua: pääsisipä ulkomaille Ulkomailla mikään ei toimi: pääsisipä takaisin Suomeen.
Suomessa lyhenne PS:kin on menettänyt merkityksensä.
Suomessa on joka päivä juhlapäivä.
Suomessa on oppivelvollisuus mutta ei koulupakkoa Käytännössä se tarkoittaa sitä, että kenelläkään ei ole velvollisuutta käydä koulua, mutta toisaalta kenenkään ei myöskään ole pakko oppia mitään Useimmiten jommassa kummassa onnistutaan Bisquit.
Suomessa on yrityksiä, joissa on johtajia niin paljon, että jos heidät asetettaisiin päiväntasaajalle metrin välein niin hyvä olisi Johannes Koroma.
Suomessa syödään sika nahkoineen ja leipä kuorineen.
Suomesta pois Koskueelle, siiton lapionpisto helevettihin ja lieskat näkyy jo!
Suomi kuuluu hyvinvointivaltioihin, suomalaiset pahoinvointikansoihin.
Suomi on köyhä maa, ei se laiskoja elätä.
Suomi suomalaisille!
Suophan akka miehen, mut ei lapset issee.
Suora silejä on parempi kuin huonosti ruusattu.
Suora tiehä suuhun mänyö.
Suora, mutta liian leviä, sanoi tyttö mummun jakkauksesta.
Suoraa polkua ei ole olemassa.
Suoraaha asiat pittää haastaa, vaikk ei sais yösiijaakaa.
Suoraan se mennä tollotti vaikkaki lutteen perseelle viilattu.
Suoremmin jäsenet pääsevät sienestämään oikotietä.
Suorin tie paras.
Suorista tavaroista tarjoan kakssataa ja viistoista markkaa.
Suosikkinsa hyeena syö ensimmäiseksi (Afrikkalainen, Ruanda).
Suosio leivän lisää.
Suositellaan heikkohermoisille.
Suosituin intohimo on aina ollut kosto.
Suot sulaa, maat sulaa - suruton sydän ei silloinkaan.
Suot sulaa, maat sulaa - suruton sydän ei sula silloinkaan.
Suot sulaa, maat sulaa suruton sydän ei silloinkaan.
Surisiko kärpänen kaverin kuollessa?.
Surkeuden surullinen oire, jota kutsutaan haukotukseksi.
Surkohon hevonen, sill on pitkä pää.
Surkoon hevonen, sillä on iso pää.
Surullinen tosiasia on, että jokainen ikävystyttää jotakuta toista Lievellyn Miller.
Surullisuus on tauti, joka antaa kuolonsuudelman lemmelle.
Surun päivät ja ilon päivät käyvät perätysten.
Surut pois ja kukka rintaan.
Surviaisten tanssi ennustaa poutasäitä.
Susi ei näe syödessään muuta kuin ruokansa.
Susi ei syö sutta.
Susi lampaan vaatteissa.
susi näläkäänsä syää
Susi näläkäänsä syää.
Susi vaihtaa karvaa, ei luontoaan (Bulgarialainen).
Susi vaihtaa karvaa, ei luontoaan. (Bulgarialainen)
Sussiunakkoon! sano Timonen, ku ensi kerran akkaansa halasi
Sutta pakoon läksin - karhu vastaani tuli.
Suu ei kulu suudellessa, käsi kättä annettaissa.
Suu hyvän tuntee, kieli makean maistaa.
Suu kii jottei hampu näy, sanoo akka kersoolle kun'ne maraji.
Suu ku seihtemän leivän uuni.
Suu kuin pikkulinnulla (korvasta korvaan).
Suu kuin vitun keritsijällä.
Suu kun seihtemän leivän uuni.
Suu käy ku singeri.
Suu makiin maistaa, kieli kypsen koittelee.
Suu on lapsen aitta.
Suu on syrämen tulkki.
Suu on syvämmen tulkki.
Suu on viisas pimeessäkin.
Suu poikki ja eree.
Suu puhuu sydämen kyllyydestä.
Suu sanan erehryttää.
Suu se on ku ravintos tarvitte, nenä saa hajustakin.
Suu syntinen söis, mutta vatta vaivaanen ei verä.
Suu syöpi seihtemen kekoa, vaikka kekosellakin toimeen tulee.
Suu syöpi seitsemän kekoa, vaikka kekosellakin toimeen tulee.
Suu säkkiä myöten.
Suu söis ja vatta vetäs, vaan ei kanna hennot sääret.
Suu söis ja vatta vetäs, vaan nuo rentturääppänät reppeevät.
Suu söisi ja vatsa vetäisi, mutta ei kestä heikot kintut.
Suu valehtelee, mutta silmät puhuvat totta.
Suu viulottaa kuin vitun keritsijällä.
Suudelma ilman viiksiä on kuin muna ilman suolaa (Espanjalainen).
Suun anto on persehen pesti.
Suun kautta mieli haisee.
Suuremman makeuden johdosta käyttömäärät ovat yleensä pienempiä.
Suuremmat häkit! Pidemmät kahleet!
Suuren miehen ei pidä olla pikkumainen menettelytavoissaan.
Suuren puun varjossa on hyvä levähtää.
Suuren päämäärän voi saavuttaa vain olemalla välittämättä pienistä esteistä.
Suuren surun hyötynä on se, ettei mikään muu tunnu tekevän kipeää.
Suuressa paiseessa on paljon mätää (Korealainen).
Suuressa sielussa on kaikki suurta.
Suuret ajatukset tulevat suoraan sydämestä.
Suuret ihmiset eivät koskaan tunne itseään suuriksi Pienet ihmiset eivät koskaan tunne itseään pieniksi.
Suuret ovat suuria vain siksi, että muut ovat polvillaan Pierre Proudhon.
Suuret sydämet muistuttavat suuria meriä: ne eivät koskaan jäädy.
Suuret vuoret eivät saa meitä antamaan periksi, vaan pikkukivet kengässä.
Suuri huijari ja suuri taikuri ovat sama asia.
Suuri kaupunki, suuri yksinäisyys (Latinalainen).
Suuri kyrpä on kuin halko vitussa.
Suuri kysymys, johon ei koskaan ole annettu vastausta, ja johon minäkään en kykene vastaamaan, vaikka kolmekymmentä vuotta olen tutkinut naisen sielunelämää, on tämä: Mitä nainen tahtoo? Sigmund Freud.
Suuri nokka ku venneen kokka.
Suuri puhuja ei vedä vertoja hyvälle kuuntelijalle.
Suuri rakkaus ei unohdu koskaan Se nalkuttaa aina.
Suuri suru sanaton.
Suuria kaloja kannattaa pyytää vaikkei niitä saisikaan
Suuria kaloja kannattaa pyytää vaikkei niitä saisikaan.
Suurikin meri muodostuu pisaroista.
Suurikokoisia, typeriä kemistejä kutsuttiin iso-toopeiksi.
Suurimmat ihmisneron luomat teokset ovat aivan varmaan vähimmin täydelliset.
Suurimmat johtajat ovat niitä, joiden olemassaoloa ihmiset eivät huomaa.
Suurin erehdys elämässä on tähdätä rahan ansaitsemiseen Tee mihin tunnet halua ja jos olet kyllin hyvä, tulee raha luoksesi Lordi Rootes.
Suurin ero poikien ja miesten välillä on lelujen hinta (Playboy).
Suurin ero poikien ja miesten välillä on lelujen hinta – Playboy.
Suurin on hän, joka ei menetä lapsen sydäntä.
Suurin onni elämässä on tieto, että on rakastettu oman itsensä vuoksi, tai oikeammin sanottuna: olla rakastettu siitä huolimatta, että on sitä mitä on.
Suurin onni elämässä on vakuuttuneisuus siitä, että meitä rakastetaan meidän itsemme tähden tai pikemminkin siitä huolimatta Victor Hugo.
Suurin voitto on se, kun voittaa itse itsensä.
Suurinta on äidinrakkaus, sitten koiran, sitten rakastetun (Puolalainen).
Suurmiehet ovat maailmanhistorian kellon herätyslyöntejä.
Suurus suus, pualpääväne puus ja ehtolinen emänän kylkiluus.
Suuruuven hulluus piru paha, jolle ei riitä kulta ei raha.
Suus kiinni ku mulle puhut
Suus kiinni ku mulle puhut.
Suus särje sydän!
Suussa ompi köyhän aitta.
Suussa sulavaa ja sydämesä palavaa.
Suussa sulavaa, syvämesä palavaa.
Suusta lehmäkin lypsää, sonnalla pelto kasvaa.
Suustaan lehemä lypsää, eikä suurista sarvista.
Suustas lehm lypsä, muttei pitkäst hännästäs.
Suuta korviin ja mahaa poloviin, kun rikkaan ruokaa syää.
Suuta syyhyttää, tulloo vieraita.
Suuta syyhyttää, vieraita tullee.
Suuta syyhyttää, vieraita tulloo.
Suutar se korkeet herrattii korottaa.
Suutareita ja kraatareita vasten kellot on.
Suutari akall eij oo kenkii, nikkari akall eij oo sänkyy, sepä akal eij oo veistä.
Suutari haaskaa mailman nahat ja raatali ämmäin kankaspakat.
Suutari huutaa surkeasti: kullissa on tuska, siinä on kipu katkera ja kokonaan on musta!
Suutari kloppaa lestalla ja kraatari pistää neulalla.
Suutari on sujen sukua, reppii nahan ja syö lihan.
Suutari on suren sukua ja kräätäri karhun velienpoika.
Suutari on sutten sukku, kraatari on flikkain tuttu.
Suutari pysyköön lestissään.
Suutari suuttuu ja takapuoli muuttuu.
Suutari toivoi saavansa paljon kanta-asiakkaita.
Suutari ämm ja sepän tamm ova usse huanos kenkäs.
Suutari, raatari, pikilangan pistäjä, nostaja nastaja, osta mulle mustat kengät, että pääsen Ouluun kouluun kolmannelle luokalle.
Suutarikkii on suur herra, jos ei seppää oo saapuvilla.
Suutarilla suussa määrä, kraatarilla kyrpä väärä.
Suutarille ja sepälle ei tule huonoo vuotta millonkaan.
Suutarille suolavettä. Muille palijaita suoloja.
Suutarin "kohta" on viisitoista viikkoa.
Suutarin akalla ja sepän hevosella ei oo kunnon kenkiä.
Suutarin akka ja sepän hevoonen on aina kengätä.
Suutarin lapset ovat iliman kenkiä.
Suutarin lapsilla ei ole kenkiä.
Suutarit, riätälit suurii rosvoi, muurmestar on tottuuven mies, se ei syö savvee eikä varasta kivvee.
Suuteleminen on kuin söisi keittoa haarukalla: milloinkaan ei saa tarpeekseen.
Suuttua saa vaan ei äkeissään olla.
Suuttua suap, vua ei olla äessään.
Suuttumus on ihmismielen keino panna kone vapaalle siihen saakka että kärsivällisyys alkaa taas tuottaa käyttövoimaa.
Suuttuneella ei oo aikoo.
Suuttuu se suunnan mieski ku suututettaan.
Suvella koiranki jalakoja palelee.
Suvi toese hevosta, ni suat karvat palakastas.
Suvi varsan sukii, naimavuolet neitosen (Lj ).
Svengaa kuin hirvi.
Svengaa kuin syfilis.
Sydämellä on vankiloita, joita järki ei aukaise.
Sydämen kyllyydestä suu puhuu.
Sydän ja mielikuvitus kuuluvat rikkaaseen elämään.
Sydän on omistus, jota ei myydä tai osteta, vaan se lahjoittaa itsensä.
Sydän, joka pelkää särkymistä, ei opi tanssimaan.
Sydänkirurgi heitti läppää kesken vakavan leikkauksen.
Sydäntä ei voi käskeä.
syksyllä on suuret tuulet,.
Syksynen yö on yheksänlainen.
Sylttysukka, kolttakenkä ei ikinä miestä saa.
Syltä sijjaa suutarille.
Syltä suutarille siijaa. (Hän ommeltaissa vetää pikilangan kädet levälleen.)
Synkkä kuin kissa paskalla.
Synkkä mieli kuihduttaa ruumiin ja sielun.
Synkät eivät siedä hilpeitä eivätkä vitsiniekat synkistelijöitä Rauhalliset eivät siedä vilkkaita eivätkä toimeliaat ja uutterat verkkaisia, pikkutunneille tinttailevat juopot eivät siedä niitä jotka kieltäytyvät kallistelemasta - Horatius.
Synkät eivät siedä hilpeitä eivätkä vitsiniekat synkistelijöitä Rauhalliset eivät siedä vilkkaita eivätkä toimeliaat ja uutterat verkkaisia, pikkutunneille tinttailevat juopot eivät siedä niitä jotka kieltäytyvät kallistelemasta Horatius.
Synkät eivät siedä hilpeitä eivätkä vitsiniekat synkistelijöitä Rauhalliset eivät siedä vilkkaita eivätkä toimeliaat ja uutterat verkkaisia,.
Synkät sairastaa.
Synnin tekeminen on katumuksen paras vaihe (Arabiankielinen).
Synnin tekeminen on katumuksen paras vaihe.
Synnyimme originaaleina, mutta kuolemme kopioina Thomas Thorild.
Syntymättömiä kananpoikia ja kuolleen eläimen poltettua lihaa Nam!
Sytyttäkää valot En halua lähteä kotiin pimeässä O Henry, amerikkalainen kirjailija, viimeiset sanat.
Syvin tajuttomuuden tila on huumorintajuttomuus.
Syvissä vesissä ne isot kalat ui.
Syvä rakkaus ei mittaa - se vain antaa.
Syvässä vedessä kahlataan seipään kanssa (Afrikkalainen, Zigula) = Vaikeankin työn mahdollisuutta on kokeiltava.
Syvästi kaivaen, lastenlastenlapaset (kuolinilmoitus).
Syy on pahaa peljätä.
Syy on sysissä ja sepissä.
Syy seun veittesä, jos vuolijasaki.
Syy siihen miksi joulun alla hurahdamme hallitsemattomaan ja usein päättömään joululahjojen ostoon lienee siinä, ettemme osaa kuvata rakkauttamme sanoin.
Syy siihen miksi meidän täytyy kiireesti heittää uskonnolliset dogmit syrjään on yksinkertainen: ihmisoikeudet ja älyllinen ja sosiaalinen kehitys vaativat sitä.
Syy soon, että hyä maksaa.
Syyliä hoidettiin seuraavalla tavalla: Keväällä anna hevosen kerätä ruohon oraita kuolaimet suussa Kun se lumpsuttaa kieltä edestakaisin suupieliin kertyy vihreää kuolaa Voitele sillä kätesi, niin syylät paranevat pois.
Syyliä poistettiin rikillä, laapiskynällä, aamusyljellä sekä sipulilla Sipuli halkaistiin ja keskelle koverrettiin syvennys, johon pantiin suolaa Sitten sipuli pantiin uunin niin kauaksi, että se pehmeni Pehmeällä sipulilla voideltiin sitten syylät.
Syyliä poistettiin seuraavasti: Otettiin pesemätöntä, vasta kehrättyä yksikerroksista villalankaa Tehtiin siihen niin monta solmua kun oli syyliäkin Sitten kullakin solmulla kosketeltiin erikseen jokaista syylää Tämän jälkeen henkilö, joka kosketteli syyliä langalla, otti langan ja vei sen sellaiseen paikkaan, jossa lanka lahosi Sitä mukaa, kun villalangan solmu lahosi, sitä mukaa syylät hävisivät Langan solmujen tekijäksi, syylien koskettelijaksi ja piiloon viejäksi ei kelvannut henkilö, jolta syylät poistettiin, vaan siihen tarvittiin eri henkilö.
Syyliä poistettiin siten, että uuninluutavedellä voideltiin syyliä.
Syylä parannettiin myös siten, että syylän keskelle tipautettiin sievettä eli typpihappoa.
Syylä tai luomi, jossa oli varsi, parannettiin seuraavasti: otettiin syylän omistajan omasta päästä hius, joka kierrettiin tiiviisti syylän ympärille Parin viikon kuluttua syylä putosi pois.
Syylät saatiin käsistä pois myös seuraavalla tavalla: Ukkoskuuron jälkeen etsittiin kivi, jonka päällä oli vettä Vesilammikossa kiveä vasten hangattiin käsissä olevia syyliä Syylät lähtivät pois jos muisti olla kertomatta asiasta kenellekään.
Syylää poistettiin myös seuraavalla tavalla: Syylän ympärille kierrettiin pellavalanka Kun syylä putosi, langan sitonut otti langan ja peitti sen salattuun paikkaan Paikkaa ei saanut kertoa, sillä muuten syylä kasvoi uudelleen.
Syys yössä kerkijää olla yheksänlaista.
Syysyönä on yheksänlaista ilimaa.
Syytä on sysissä, jos on sepissäkin.
Syytön veri ei vapise.
Syyvesä ruokahalu kasvaa.
Syyvvä mukitti ku muori muttia.
Syyvvään juuvvaan aikanaan, kerjuu siitä kumminkin tulloo.
Syyvväänhän jotta emännältä itku pääsee.
Syyvään, juuvaan elläissään, saa nähä näläkää kuoltuaanki.
Syä ny flikka, ku o kaluumekki ku linnun kintut!
Syä ny nii jotta napa naskuu!
Syö hunajaa poikani, sillä se on hyvää, ja mesi on makeaa suussasi.
Syö koera lunta, kun ei oo muuta.
Syö koira kahleensa, pettää paha valansa.
Syö koira oksennuksensa, ottaa konna andimensa.
Syö kuin hevonen.
Syö kuin metsähiiri (kuusi kertaa oman painonsa).
Syö kun käki elättäjäsä.
Syö kyrpää!
Syö lusikalla, älä livo kielellä.
Syö missä syöt, mutta kotiin paskalle.
Syö mitä tahdot, mutta pukeudu niin kuin toisetkin.
Syö nyt, ettei tarvihte heti mouruta.
Syö paska kiveltä.
Syö paskaa, kun ei rukkiinen leipä kelepaa!
Syö paskaa, laukki on hyvä hevonen.
Syö pois, tokkopa tuo toista reikää tehenee.
Syö pullaa ja näytä siltä.
Syö saadessas, tulee aika saamatonkin.
Syö se koira paljonki, mutt elää vähemmälläki.
Syö sinä Vanni loput, sano Ville akalleen.
Syö sipulia, kyllä kyrpä kasvaa.
Syö särkee, niin suat järkee.
Syö särkeä, se kasvattaa järkeä.
Syö vittu ja vinkaise, käännä nurin ja nuolaise.
Syö vittu villoineen, kapostele karvoineen; ei se ole uutta vaikka on punaista, se on uunin kielellä paistettua.
Syö vittu.
Syö vittua niin kuin reikäleipää.
Syö voita, jos et velliä saata.
Syö, juo ja entine kakase.
Syö, juo ja nauti elämästä! Rahaa ja omaisuutta et saa viimeiselle matkalle, vain läskit saat mukaasi
Syö, Syyrakki, kyrpää apteekin aidan raosta!
Syö, syö, syksyllä tapetaan.
Syödessä nälkä kasvaa.
Syödä pitää vaikka henki menis.
Syödään takoja, sanoi meksikolaiskannibaali pajassa.
Syöhän sitä vaikka tallitunkijota, ku on voissa paistettu.
Syökää, ettettä hiuvvaha.
Syökö miniä vai annetaanko kissalle?
Syömällä pienet taudit menevät.
Syömäni ahven vahvisti aivotoimintaani ja särki sydämeni.
Syömätön ei jaksa, kylläinen ei viitsi.
Syömään ja sammaleen.
Syöneen hyvä säästäneen parempi.
Syöneen hyvä, säästäneen parempi.
Syönnin rauha se on herrosaki.
Syönyttä on hyvä käskee.
Syönyttä on hyvä syöttää.
Syönyttä pierettää, näläkästä pierettää.
Syöp se hauki sammakonnii selän pitkä uituvaa, naip se poeka häjynnii euko viiko ilima oltuvaa.
Syöp, juop aikanaan, kulkulainen tulloo kuitenkin.
Syöpi hauki sammakonkin selän suuren uituansa, naipi mies pahankin vaimon viikon ilman oltuansa.
Syöpi hauki sammakonkin, selän suuren uituansa, naipi mies pahankin vaimon, viikon ilman oltuansa.
Syöpä kasvaa näädässä.
Syöpä sattuu.
Syöpälääkkeenä käytettiin myös koivuntuhkasta tehtyä liuosta, jota käytettiin sisäisesti.
Syöpää hoidettiin myös siten, että kananmunien päälle pantiin sitruunoita.
Syöpään auttaa punajuuren keitinliemi.
Syötiin voita ja viiliä köyhyyven käsissä.
Syöty ei tuu takasi.
Syötävä kulluu, piettävä pehmiää.
Syövän lääkkeeksi käytettiin koivun käävästä tehtyä teetä.
Syövätkö pesukoneet todellakin silloin tällöin sukkia?.
Sähköisku, sano Frans sähkölaskusta.
Sähänny puhut pehemoosia/hampahattomia.
Säikky koira on kärkkäämpi haukkumaan kuin puremaan.
Säkki suuta myöten täynnä.
Sängyn lämpö ei saa pataa kiehumaan (Italialainen).
Sänky on lääkettä (Venetsialainen).
Sänky on paras paikka saada aamiainen.
Sären sappi rinnassa, varsan väk sieramissa.
Särin suu, salaka vatsa, lammin ahvene ajatus.
Särjetty särkemättäkin.
Särki kurun alkaa, särki kurun lopettaa.
Särkikala ja ruojussaapas, ne miehen köyhänä pitää.
Särkyyköhän tuo tekijänsä kässiin.
Särkyyn ja pöhötykseen käytettiin seuraavaa kotitekoista lääkettä: Käärme tapettiin ja nyljettiin Käärmeen rasva otettiin talteen Siihen sekoitettiin riien marjoja (joko luonnosta tai apteekista) Joukkoon pantiin alkoholia Kun rasva oli sulanut alkoholiin, lääke oli valmista käytettäväksi.
Särpää ku kellolainen norssivelliä.
Särvin vuas kun Kärköläm miähel, kun täyty kaks lehmiä kolmest rehum puutties tiinuum panna.
Sävytän hiukseni kerran kahdessa kuukaudessa ja maailma muuttuu, ja minä sen mukana.
Sää on kuin koiranilmaa(huonoa).
Sää oot ninko kurraan kuallu kuttu.
Sää oot ninko myrskyn merkki almanakan kulmasa.
Sää oot, ko kolme kerttaa syäty kirsikkasoppa.
Sää sodakkin estää.
Sääennusteet joissa luvataan huonoa ilmaa ovat useammin oikeassa, kuin ne joissa luvataan hyvää.
Sääli myydä halvalla se, jonka mielellämme korvaisimme toisella.
Sääli on sairautta.
Sääli teitä, jotka ette pysty tästä tuhosta nauttimaan.
Säälin saa lahjaksi, kateus pitää ansaita !
Sääliä saa ilimaaseksi,kateus pitää ansaata.
Sääliä saa pyytämättäkin, kateus pitää ansaita.
Säännöllisyys on paras lääke.
Säännöt rulettaa!
Sääret ku piipun varret.
Sääret ku poikavareksella ja hartiat ku kuopan katto.
Säästetty markka on verottajan moka.
Säästäen kalu karttuu.
Säästäen sitä vetovettä holovataan.
Säästäin sammakkaki savee syö.
Säästäväisyys iloissa ei ole makuuni.
Söi aivan pöyvän poikki. (Kaikki mitä oli tarjolla.)
Söi parraita paikkoja ku Lysti-Laase lihasta.
Söi vähitellen, ku Saimi mummu huituvellin.
Söin jotain epäloogista.
Söis kissaki kallaa, mutta ei kastelis kynsijään.
Söis kissakin kallaa, ku ei tarttis käpälöitään kastella. / Söishä se kissa kallaa, vaan ei kynsiään kastelis.
Söis suu, vetäis vatsa, mutta ei kestä heikot kintut!
Söisi kattikin kalaa, muttei kastaisi käpäläänsä.
Söisi kattikin kaloja, vaan ei kastais kynsiänsä, sääliä saa ilimaaseksi, kateus pitää ansaata.
Söisi kattikin kaloja, vaan ei kastais kynsiänsä.
Söisi kissakin kaloja, vaan ei kastais kynsiänsä.
Söö ja joo, eikä mitään töö.
Taas ollaan kukonaskeleen lähempänä
Taas ollaan kukonaskeleen lähempänä.
Taasko te tappelette, poliisi sais olla koko ajan teidän perseen takana.
Taetto se ennen Herra sen puun latvan, joka alako taevaaseen ylöttyvä.
Tahdikkuus on sitä, että tietää kuinka kauas voi mennä liian pitkälle Jean Cocteau.
Tahdon pakastella nisua Tahdotko lisää limua?.
Tahdon uraani sauvaa, sanoi Marie Curie.
Tahtoi tuhatta mulkkua ilman pusseja kuin Susson Kreeta.
Tahtominen -- metafyysillisessä mielessä -- on kosmoksen suunta sen yksilöllisesti määrätyssä kohdassa.
Tahtovan valta lauteilla.
Tai tai Taneli jäärän pallia paleli.
Taidankin sitten silpoa maailman käsilläni.
Taide on sitä, kun kokonaisuus on enemmän kuin osiensa summa.
Taidossa talon pito.
Taijan olla tiellä sano poika, kun tyttö viereen tuppas.
Taijan olla vähä liikaa, niinkö pottu vesivellissä.
Taikasukka on pelkkä legenda.
Taikausko kuuluu ihmisen olemukseen Jos se yritetään kerrassaan karkottaa, niin se pakenee, mitä ihmeellisimpiin soppiin ja nurkkiin, joista se aikanaan, luullen asemansa jonkin verran varmaksi, tunkeutuu taas esiin — Goethe.
Taikauskoisuus tietää huonoa onnea.
Taikina tahkeens tahtoo.
Taikina täs ja joulu tos ja kirkkoonkin pitäs joutuman.
Taikina täytes tahtoo.
Taikinan valta talossa.
Tailan olla tiellä, sano Kuhmosten poika kun likka viereen tuppas (H).
Tailat olla Iitist kun et sitäkäh tiälä (Lj ).
Taipua saa, muttei katketa!
Tairetahan olla Härmän asemalla, kunoon verta seinäs!
Taisi saaha poikaki tuusannuuskaa, ku tyttö jätti.
Taisin puija märän riihen. (Huomaa, ettei tehty suunnitelmia tai työ onnistunut.)
Taisipa tulla leivänlittu. (Leipä loppui.)
Taisipa tulla tupen rapinat.
Taisit voittaa palkinnon vain saadaksesi tilaisuuden kieltäytyä siitä.
Taistelu rauhan puolesta on samaa kuin naiminen neitsyyden puolesta.
Taitaa olla vain apesankolle tiinennä.
taitaa poijjalla olla kanikopin maku suus!
taitaa poijjalla olla kanikopinhaju maku suus!
Taitaa tulla paha ilima ku on korsi porsaan suusa.
Taiteen ja käsityön ero on siinä, että täytyy olla asiantuntija voidakseen arvioida käsityötä Storm Petersen.
Taiteilija ei pelkää alhaisten asioiden käsittelyä Hän aateloi ne.
Taiteilijan ei pidä luoda sellaista mistä yleisö pitää vaan mitä hän pitää yleisölle hyödyllisenä.
Taiteilijan ura alkaa aina huomenna James NcNeill Whistler.
Taito on tietoa parempi.
Taitoo tarvihtoo kerjätessäi.
Taivaassa ei ole kaljaa ,siksi juommekin sen täällä.
Taivaassa kuulen! Ludwig van Beethoven, saksalainen säveltäjä, kuuro, viimeiset sanat
Taivaassa tavataan, sano rovasti, mutta eri paikassa, sano pastori.
Taivalvaaralla tapahtuu: suljemme kello 9.
Taivas alkaa maan pinnalta.
Taivas köyhän kattona, maantie permantona.
Taivas oli kattona ja pilvet oli varjona Kaitalan Pirkon pillun päällä.
Taivas sinivalkoinen Lukihäiriö parantaa voidaan.
Tajuatko että nuo martinit joita sinä alinomaa kittaat ovat hitaasti tappavaa myrkkyä? -Ei minulla ole mitään kiirettä (Robert Benchley:n lausahdus kutsuilla).
Tajusin hänen olevan suurempi kaukaa kuin läheltä katsottuna.
Takaa mies ja maksa velka!
Takin kääntämisessä on se ongelma, että sisäpuoli on usein jo valmiiksi ryvettynyt.
Taksifirman perustamisen perustaksi riittää perustaksi.
Takuu on voimassa, paitsi jos jotakin tapahtuu.
Takuulla, sano Tampereen likka.
Takuulla, sanoi Tampereen likka ja taas valehteli.
Takuuvarma keino säilyttää itsensä luovana, pakota itsesi oppimaan jotain uutta.
Talakkuna, muttihuttu ja tippavelli ovat Jumalan vilijaa suuruksena.
Talavella oisi paras olla rikkaan kissana, saisi uunilla ja pankolla muata ja maijosta partoosa nuolta.
Talaven tulolle ee lakimiehetkää voe mittää.
Talavi evvääsä tarvihtoo.
Talavi hanhen hartijoolla, joulu jouttenen takana.
Talavi on vanahalle vaivaks, kesä iloks kuin taivas.
Talavi tekkee töitään ja vieraat kulkee teitään.
Talo ei ole koti.
Talo ellää ajallaan, vieras käy ajallaan.
Talo elää tavallaan, vieras kulkee ajallaan.
Talo elää tavallaan, vieras käypi ajallaan.
Talo elää tavallaan, vieras lähtee ajallaan.
Talo ilman aitan polulla astelevaa emäntää on kuin hevonen ilman kivirekeä.
Talo ilman aitan polulla astelevaa emäntää on kun, hevonen ilman kivirekeä.
Talo ilman vaimoa on ruumis vailla sydäntä (Puolalainen).
Talo tarkan, työ väkevän tarvihtoo.
Talo tietää tauksese, vieras ei tiijä ko euksese.
Talo työlle, vieras tielle.
Taloa ei rakennettu loppuun, joten siitä tuli vajaa.
Talon etu tarkka vaimo.
Talon omistaja tietää paraiten, mitä talossa on.
Talonpoijalla on kolme kovaa päivää: veronmaksu, siantappu ja ohrariihi.
Talonpoika ei usko ennenku koittaa.
Talonpoikaa ja pajupehkoo on vaikia hävittää.
Talonpojan työstähän ne roitot ellää.
Talonpojanhan se pitää kirpusta keisariin asti kaikki elättää.
Talonpojilla kekri, herrain joulu.
Taloon työtä sekin on kun hyräälöö.
Talosa pitää olla kolome varaa: oma vara, vierahan vara ja seinävara.
Talossa on talo aeneet, torpassa o lammilaeneet.
Talosta naeja pittää vaekka paementyttö.
Talosta on hoito ja kohtelu ja markka päivältä jonka saa panna turhuuteen.
Taloudellisuus: tapa käyttää rahaa niin ettei siitä nauti Anonyymi.
Talouden hevoskuuri on aasien aiheuttama.
Talteenhan se vanaha pannee, vaan ei muista mihin.
Talteenhan se vanaha pannee, vaan ku ei muista.
Talvell ei tarkene ja kesäll ei kerkiä.
Talvella ei tarkene,.
Talvella on kauhean kylmä, tulisipa kesä Kesällä on liian kuuma, tulisipa pakkaset.
Talvella talven tavat.
Talvi hanhen hartioilla. (Laukka)
Talvi pitää tapansa, niinkuin astia makunsa.
Talvielokuvien ystävät pitivät lumikinosta.
Tammikuun ensimmäisestä suvesta 200 päivän kuluttua pääsee uutta ruista puimaan.
Tampereella luovuttiin mukulakivistä Sähköpiiskat tulevat päiväkoteihin.
Tansincos, sanoi matemaatikko discon jälkeen.
Tanssimusiikki ei juuri innosta tanssimaan.
Tanssinopettaja otti loparit Hän ei kestänyt sitä rumbaa.
Tanssippa täälön täälön, kukkaro läärön läärön.
Tanssityttö hankki leivän lanteillaan.
Tapa ihminen, olet murhaaja Tapa miljoonia, olet valloittaja Tapa kaikki ja olet Jumala Jean Rostand.
Tapa miehen kunnia.
Tapa on rakkauden vaarallisin vihamies.
Tapaa karhukin jäniksen - jos ei muualla niin kattilassa.
Tapahtui niinä päivinä Eli olisiko uskonnon historian - ja kaiken historian - kirjoitus toinen, jos Roomaa ja sen verotusjärjestelmää ei olisi ollut?.
Tapan vain tietääkseni olevani elossa.
Tapani Kansa selitti pyhäpäivän ylinopeuttaan 50:n alueella: Sunnuntaina sataa aina.
Tapani on. Puoli piirua sulle, toinen puoli mulle, sano Antti parrunveisto pomolle.
Tapanina on päivä kukonaskelta pitempi, loppijaissa uuninlämmitystä.
Tapanina päivä kukonaskelen pitempi.
Tapansa kullaki.
Tapasin olla Lumikki, mutta lipsuin – Mae West.
Tapasko maustekastikkeen ystävät kohtauspaikassa?.
Tapaturma se on miehen surma.
Tapaturma se on miehen surma. (Kiiminki)
Tapaturma taitaval, vahinko viissaal vaan tyhmäl se on ain toises kädes.
Tapaturma tule taitavalki, piikal niinku ihmiselki.
Tapaturmaset piarut pittää yskällä sekotettaman.
Tapaturmassa irronnut käsi pystyy jo vähän vasaroimaan (Aamulehti).
Tapelkaa lapset nätisti, isä näyttää valakiaa.
Tapelkaa saatta tupakkia!
Tapellaanko muistoksi.
Tapellen kissa poikia tekkee.
Tapio pui riihesä.
Tapion riihenpuinnista on 9 viikkoa lumien lähtöön.
Tapoineen talo elää.
Tappaa et tohi ja tiineeks et saa.
Tappajaleijona ei karju (Afrikkalainen, Kafir).
Tappaminen on sensuroinnin äärimmäinen muoto.
Tappaminen vaikuttaisi olevan helppoa.
Tappasko talon kissan vai meniskö isännän kanssa naimisiin
Tappelu tulkoo, mut en o paha yllyttämmää.
Tappio on pahempi kuin kuolema Sen kanssa on opittava elämään Bill Musselman.
Tarinat vanhoista hyvistä ajoista johtuvat huonosta muistista.
Tarkalla on tyräkiin, kaksikin kantas jos Jumala antas.
Tarkan olla saa muttei vaivaasen.
Tarkka aina elää, visu ei kuole milloinka.
Tarkka saa olla muttei nulju.
Tarkka se talonsa pittää.
Tarkka takaansa löytää.
Tarkka talosa pittää, itara syöp ihtesä, hupa ei pie persettään.
Tarkkaa hommaa kuin kirpun nainti: Milli pieleen ja se on silmässä.
Tarkkaa hommaa kuin kirpun nainti: Milli pieleen ja se on silmässä.. 
Tarkkaa hommaa kuin puuhevosen perseenreijän poraus.
Tarkkaa hommaa kuin sonnan ajo ilman perälautaa.
Tarkkaa hommaa, kuin kirpun nainti: Milli pieleen ja se on silmässä.
Tarkkaa hommaa, kuin puuhevosen perseenreijän poraus.
Tarkkaa hommaa, kuin puuhevosen perseenreijän poraus. 
Tarkkaa hommaa, kuin puuhevosen prs'reijän poraus.
Tarkkoo se tekköö, kun kalanlientä lämmittää.
Tarkkoo talo tekköö, ku kalalientä lämmittää.
Tarkkuus köyhyttää ja tarkkuus rikastuttaa.
Tarkkuus taloksi saattaa, vaan ei tyhmän tarkkuus.
Tarkoitatko että tarvitset huumeita nähdäksesi harhoja?.
tarkoittaa jonkin epämiellyttävän asian tai ongelman suorasukaista käsittelyyn ottamista.
Tarkoituksenmukaiseksi nimitämme sellaista, mikä ei ole juuri sen tarkoituksen mukainen kuin se näyttää olevan, vaan erään toisen.
Tarpeeksi hölmö kirjoittamaan totuuden.
Tarpeeksi on liikaa.
Tarpeeksi pitkälle kehittynyttä tegnologiaa ei voi erottaa taikuudesta Kaikki tegnologia jonka voi erottaa taikuudesta ei ole tarpeeksi pitkälle kehittynyttä.
Tarpeet ne on torakallakin.
Tarpeet ne ontorakallakin.
Tarpeeton kuin meidän äidin kännykkä.
Tarpeeton kuin nunnan nännit.
Tarpeeton kuin paavin pallit.
Tarpeeton kuin paavin pallit. 
Tarpeeton, kuin meidän äidin kännykkä.
Tarpeeton, kuin nunnan nännit.
Tarpeeton, kuin paavin pallit.
Tarttu ku paska rattaaseen.
Tarttu ku taikina seinään.
Tarttuvien tautien jälkeen suljettiin ovet ja ikkunat kiinni ja ajettiin ihmiset pois sisältä Sitten kuumalle hellalle roiskautettiin lysolia Annettiin lysolinhajun vaikuttaa jonkin aikaa Sitten asunto tuuletettiin kunnolla.
Tarvihtipa mennä peilaamaan, sano Kanto-Valte kun hevonen lähteeseen putos.
Tarvis kunnian pettää.
Tarvitaan kaksi totuuden löytämiseen: toinen sen ilmaisemiseen ja toinen sen ymmärtämiseen.
Tarvitaan kylä jotta saadaan aikaiseksi kylähullu.
Tarvitaan monta muurahaista pysäyttämään tämä elefantti.
Tarvitaan pitkä aika tullakseen nuoreksi.
Tarvitsemamme energian saamme virrasta, jota vastaan uimme.
Tarzan bundolo!
Tasan eväät matkalla, tasan naiset talkoossa.
Tasan eväät matkassa.
Tasavalta tappelussa: se lyö ken ennättää.
Taskulamppu - tyhjien pattereiden säilytyskotelo.
Taskulamppu – tyhjien pattereiden säilytyskotelo.
Taskuvarkaat unelmoivat joukkomielenosoituksista.
Taudiks hyvä pala takana.
Tauti kovenee, lääkkeet huononee, sano isäntä pakkasen kiristyesä.
Tauti kovenee, mut tropit vähenee.
Tauti on kuolemaski, jos ei pyhäksi parane.
Tauti tulee piikaan niinku ihmiseenki ja trenkiin niinku muuhunki luontokappalaa.
Tautia parannettaessa käytettiin entisaikaan erilaisia apuvälineitä ja lääkkeitä Parantamisessa noudatettiin similia similibus-lakia eli samanlaista samanlaiselle Lääkkeet otettiin sieltä, mistä taudinkin ajateltiin olevan peräisin.
Tautikaan ei soa tyhjästä tuvasta.
Tautiki pahenee, jos sitä rupiaa sairastaan.
Tautinen syö, minkä kärsii.
Tauvin soap tahallaan kun ostaa omalla rahallaan.
Tauvist ei peäse muute ko potemal.
Tavallansa maa elää.
Tavallisesti ei meiltä puutu onnea, vaan onnentietoisuus.
Tavara on kuin hirvellä, ei yhtä iso, mutta yhtä korkealla (pitkästä naisesta).
Tavara on kuin hirvellä, ei yhtä iso, mutta yhtä korkealla.
Tavaraa naides ja kipua kuolles.
Tavaraa saatas, kalua naitas, mutta mitä hautaan viijään.
Tavaraas ei uo raha hukas.
Tavaran kanssa on hyvä hävitä.
Tavarat - roina, jonka pidämme.
Tavarat – roina, jonka pidämme.
Tavoittele menestystä, älä täydellisyyttä.
Te etesvastuuttomat roikaleet.
Te ette voi lukea ettekä ajatella karttamatta seuraa; ihmiset epäilemättä huomaavat, että se ja se on paljon yksikseen, mutta asiaa ei voida auttaa Jos yritätte ajatella, täytyy teidän suostua siihen, että teitä pidetään hiukan omituisena ja hiukan ylpeänä — Ernest Dimnet.
Te ootta joka paikassa vain ei silakoina leivän välissä.
Te voitte yrittää tulla heidän kaltaisikseen, mutta älkää yrittäkö tehdä heitä itsenne kaltaisiksi.
Tee aina niin kuin oikein on Se ilahduttaa muutamia ja lyö loput ällikällä.
Tee huomenna se, minkä voisit tehdä jo tänään!
Tee hyvää nyt, palkinto tulee jäljestä.
Tee joku onnelliseksi, huolehdi vain omista asioistasi!
Tee kymmenesti hyvää ja kerran pahaa, niin saat haukkumiset palkaksi.
Tee miehelle nuotio niin hänellä on lämmin päivän ajan Sytytä hänet palamaan, niin hänellä on lämmin koko loppuelämänsä ajan.
Tee niin, niin saat ellää.
Tee pilaa auktoriteeteista nostaaksesi statustasi Nosta statustasi tullaksesi auktoriteetiksi.
Tee poikani hyvää eli pahaa, edestäsi sen löydät. 
Tee se muistin aikana.
Tee sellaista mihin pystyt: on paljon turvallisempaa soutaa rannan tuntumassa kun purjehtia ulapalle Cato.
Tee sellaista mihin pystyt: on paljon turvallisempaa soutaa rannan tuntumassa, kuin purjehtia ulapalle - Cato.
Tee tahtos ja tapa kissas
Tee vain mitä itse haluat ja olet narsisti Tee vain mitä toiset haluavat ja olet prostituoitu.
Tee vain mitä itse haluat ja olet narsisti – Markku Envall.
Tee vain mitä toiset haluavat ja olet prostituoitu – Markku Envall.
Tee vain, mitä sisimpäsi sanoo oikeaksi ja vastassasi on yhteiskunnallinen itsetuho – Markku Envall.
Tee vekseli, niin aika kulluu.
Tee yksi ihminen onnelliseksi joka päivä – vaikkapa se olisit sinä itse – Tony Pettito.
Tee yksi ihminen onnelliseksi joka päivä, vaikkapa se olisit sinä itse Toni Petitto.
Tee, joka päivä, jotakin, jota kukaan muu ei ole tarpeeksi hölmö tehdäkseen.
Teemme tyhjää työtä rahoilla joita ei ole (Kesäuusinta).
Teemu Selänne pieraisi kaukalossa ja yleisö tuuletti.
Teen vielä asioita, joita mikään filosofia ei tunne.
Teenkö kuolemaa, vai onko minulla syntymäpäivä? Nancy Astor, englantilainen poliitikko, nähdessään kaikki lapsensa sairasvuoteensa äärellä.
Teerien kuherruksesta on 7 viikkoa sulaan maahan.
Teerin kukerrus talvella ensikerran, niin yhdeksän viikon päästä se kukertaa sulassa maassa.
Teeskentele piiskaavasi minua, olen pseudo-masokisti.
Teet työtä jota inhoat voidaksesi ostaa tavaroita joita et tarvitse.
Tehdä karhunpalvelus.
Tehdä tikusta asiaa.
Teherähän ku isäntä sanoo, eikä niinku hyvä tulis.
Tehhään akoelle kiusoo, paskataan hoosuin ja pestään ite.
Tehköön työt se, joka ne on keksinyt.
Tehkööt se työt, joka on keksinytkin.
Tehokkain saarnaaja ihmiselle on hän itse Ihminen ei koskaan luovu himoistaan, ennen kuin nuhteet tulevat hänelle hänen omalta itseltään.
Tehtiin tikusta asiaa – (pääsi naapuriin kylään).
Tehty ku tehty, sano poika ku vihiltä pääsi.
Tehty omasta päästä ku Haara-Antin kontti.
Tehtyä ei saa tekemättömäksi.
Tehyks tulloo hittaan työt, laiskan jää tekemättä.
Tehän olette kuin kaksi marjaa; paskanmarja ja rusina.
Teippi on niinkuin Voima Sillä on pimeä puoli ja valon puoli ja se pitää universumia koossa.
Teitte virheen, pojat Jos te rikotte lakia minua vastaan, se tarkoittaa että minäkin voin rikkoa lakia teitä vastaan.
Tekee patanaisten lähtyä.
Tekee vanhakin, jos ei muuta niin hiljaa kävelee.
Tekee vanhakin, jos ei muuta niin hiljaa käveleetuli yllättäen kuin Annelin Faksi.
Tekemistä ja olemista.
Tekemällä torpasta talo tulee.
Tekemänsä tyhmyyden voi korjata, mutta puheitaan ei koskaan.
Tekemätön pelto ei kasva.
Tekemätön touko ei kasva.
Tekemätöntä ei saa tekemättömäksi.
Tekevälle sattuu.
Tekevälle sattuu: ompeluvirheen takia napit vastakkain paitatehtaalla!
Tekevät tehtävänsä, elävät rauhassa ja suloisessa tietämättömyydessä.
Teki numeron kaiken ikävän unohtamisesta.
Tekijä on työnsä näköne.
Tekisitkö kaiken samalla lailla, jos voisit olla varma, että kukaan ei koskaan saisi tietää mitään?.
Tekivät suovan vanahalle pohjalle.
Tekkee jotaki joutessaan.
Tekkee lähtöö kun Mäkiset Ruohtiin.
Tekkee mieli ja lippaa kieli.
Tekkee työtä hartiavoimin.
Tekkeepi kiusaa ku Puntan paimen: ei syö eikä ota evästä.
Tekniikka pettää aina (Ihmiset toimivat paremmin pakkasella kuin koneet).
Tekniikka pettää aina.
Teko ei ollu niin paha ku tarkotus.
Tekoja arvostellaan loppupäästä Jos haluat jotakin, ota lukuun, mihin se päättyy.
Tekonsa voi harkita, sanansa voi valita,tunteet kulkevat omia teitään.
Tekoäly, joka on tarpeeksi älykäs tiskaamaan, on liian älykäs tiskaamaan Tekoäly joka ei tiskaa on hyödytön.
Telaketjut hii!
Televisio on opettanut että ihmiset katselevat mitä tahansa ennemmin kuin toisiaan (Ann Landers).
Televisio on teoreettisesti ja teknisesti mielenkiintoinen laite, mutta taloudellisesti sillä ei ole mitään merkitystä (Tyhjiöputken keksijä Lee deForest, 1932).
TELOITTAJIEN TYÖRIIDASSA sopu: Tästä lähtien vedetään yhtä köyttä.
Temmekseltä tuun vai en muistanu Liminkaan voita tuuva.
Temmes temmaapi, Tyrnävä remmaapi ja Liminka norsija syyvä litkuttaapi.
Tempaa harhaluulot köyhältä kuolevaiselta.
Teollisuus huolissaan: Onko maakaasun hinnassa ilmaa?.
Teoreetikko, jolle sanotaan, että elämä aina on enemmän kuin kaikki teoria, voi vastata: teoria on juuri minun elämääni.
Teoreettisen opin suuresta merestä etsin pohjaa millä seistä — enkä löytänyt muuta kuin laineen, joka viskasi minut toista lainetta vastaan Etsittyäni ja opittuani koko elämän ajan en saavuttanut muuta kuin tämmöisiä lauseita: »on sanottu» tai »väitetään».
Tepsi niin ku Hakamummun elttaroppi.
Tepsi niin ku suonivesi jalakojen luisteluun.
Tepsii niin ku suolavesi revähtymään.
Terapiamessuilla etsitään vaihtoehtoa elämälle.
Terroriteot on perseestä Paskin isku tapahtui Espanjassa.
Terva ee petä koskaan.
Terva ja tärpätti on sieviläisten silimänvoije.
Terva on lahon kranni.
Terva on talonpojan tohtori.
Terva on vanhinta voiretta.
Terva tekke upseriks.
Terva trengin työn kaunistaa.
Terva voittaa yheksän parasta apteekkaria.
Terva, viina ja sauna jos ei auta, niin perii hauta.
Tervaa on vaikka häät pitäs.
Tervaamaton reki ja kirkkoonottamaton ämmä ovat yhtäläiset.
Tervapaasta ei tulek putropatoo, pesek tai polta, se tervan tuuhkulle tuloo.
Tervas paa keittää, nuapur tytö naittaa.
Tervas tuohta toruu: eläs sinä konna kipristele eläkä viluista viivyttele, minä sen miehen lämmittelen.
Terve kuin pukki
Terve kuin pukki.
Terve rabbi, sano ryssän pappi!
Terve ruumis ei työtä kaipaa.
Terve sairasta kantaa
Terve sairasta kantaa.
Terveellä on monia toivomuksia, sairaalla vain yksi (Intialainen).
Terveellä on monia toivomuksia, sairaalla vain yksi.
Terveellä on toivoa ja hänellä, jolla on toivoa, on kaikki.
Tervetuloa Hermannin nuorisoseuraan.
Tervetuloa kokkareille - cocktaileissamme on outoja möykkyjä.
Tervetuloa vareksien valtakuntaan!
Terveydeksi on iloinen sydän, mutta murtunut mieli kuivuttaa luut.
Terveys ilman rahaa on kuin puoli sairautta.
Terveys on iloa, se riittää yksistään.
Terveys on kultaa kalliimpi .
Terveys on kultaa kalliimpi.
Terveys on köyhän rikkaus ja rikkaan paras tavara.
Terveys on pohjimmiltaan hitain tapa tehdä kuolemaa.
Terveys paras lahja.
Terveyskeskuksessa näin sairastuvan johtajan.
Terävin miekka on se jota ei koskaan paljasteta.
Terävä huijaa kertomalla totuuden.
Terävä ku mavon kieli, sano Nuutilan Ales ku sai vikatteesa liipatuksi.
Terävä kun maon kieli.
Terävä tekevän veitsi, tylsä tyhmän veitsi.
Terävä tekevän veitsi, tylsä veitsi tyhmän miehen.
The crew of the Enterprise discover a totally new lifeform, which later turns out to be a rather well-known old lifeform, wearing a silly hat.
The problem with common sense is that it's not so common.
The question isn't who is going to let me; it's who is going to stop me.
The Zen Librarian searched for nothing on AltaVista and received 27,987,384 hits.
Tianamont raha on paljo mailmas.
Tie auki taivasta myöten.
Tie kadotukseen on kivetty hyvillä aikeilla.
Tie miehen sydämeen käy alaonttolaskimon kautta.
Tie miehen sydämeen käy vatsan kautta.
Tie miehen sydämenn käy vatsan kautta.
Tie naisen vatsalle käy sydämen kautta (Bisquit).
Tie on ku Tanelin pöytää.
Tie on kuningas (Afrikkalainen).
Tie tulee tutuksi kävelemällä, työt niitä tekemällä (Kiinalainen).
Tie vie ja takapuoli tyyrää
Tiede, tutkimus ja teollisuus ovat kuulemma miesten käsissä Miksi he sitten eivät tee mitään parantaakseen naisten päänsäryn ja väsymyksen? Antero Markkula.
Tiedemies, joka tutkii krapulan vaikutuksia on kohmetologi.
Tiedä, että sinä olet ihme Ja usko, että voit myös itse saada ihmeitä aikaan -- ajattelemalla, rukoilemalla, uskomalla, toimimalla ja auttamalla muita ihmisiä.
Tiedämme kaikki, ettei kukaan ymmärrä mitään mikä ei ole hauskaa.
Tiedämme kyllä, mitä tapahtuu heille jotka yrittävät seisoa keskellä katua – heidän ylitseen ajetaan -.
Tiedämme, että todellinen rakkaus edellyttää anteeksiantoa.
Tiedän kaksi tekijää, jotka kasvattavat vahvat siivet: autiomaan avaruus ja ahdas häkki Arne Hirdman.
Tiedän kyllä sen, en vain muista sitä kaikkea kerralla!
Tiedätkö mikä on paras tapa kääriä rahaa? Laita seteli rullalle ja pistä taskuun.
Tiedätkö onko avaruusteoreemoja todistettu? -Kuulemma on.
Tiedätkö sitten jotain, joka toimii paremmin kuin tiede?.
Tiedätkö, mitä vihaan eniten? Retorisia kysymyksiä.
Tiellä herrat riihellä.
Tiellä kissat, tiellä koirat, pahan vaimon leipoessa.
Tiellä ollaan, sanoi Savolainen kun ojaan ajoi.
Tiellä on morsian riihessä ja pappi pellolla.
Tienattu raha on raskasta ryypätä.
Tiet on kun matteen nahka.
Tieteellä ei ole mitään tekemistä Kristuksen kanssa, lukuun ottamatta sitä, että tieteellinen työ kasvattaa varovaisuuteen todisteiden hyväksymisen suhteen Omasta puolestani en usko koskaan olleen mitään ilmestystä Mitä toiseen elämään tulee, kunkin on itse uskottava johonkin toisilleen ristiriitaisista heikoista todennäköisyyksistä — Charles Darwin.
Tieteen maailmassa oppii lahjomattoman rehelliseksi Tiedemiehen täytyy selittää teoriansa hyvät puolet yhtä tarkasti kuin huonot puolet.
Tieteen suuri tragedia on se, että ruma tosiasia rikkoo kauniin teorian.
Tietenkin uskon avioliittoon, olenhan ollut naimisissa kolmesti.
Tieto ei pelasta erehdyksestä eikä rikkaus huolista.
Tieto lisseää tuskoa ja kuitu paskoa.
Tieto lisää jalosukuisen kunniaa ja johtaa alhaissukuiset ihmiset kuninkaitten taloihin.
Tieto lisää tuskaa ja kuitu paskaa.
Tieto lisää tuskaa, mutta mikään ei ole niin piinaavan tuskaista, kuin epätietoisuus.
Tieto on lamppu, josta ihmiset sytyttävät kynttilänsä.
Tieto on valtaa.
Tieto synnyttää epäilyä; villi ihminen ei koskaan epäile — Winwood Reade.
Tieto tulee, mutta viisaus aikailee.
Tietoa maailmasta voi hankkia vain maailmassa, ei komerossa.
Tietohan, edes nykyinenkään ei ole luulon väärti Tuoreinkin tieto käy mauttomaksi, uusimmatkin tutkimukset menettävät todistusvoimansa, mutta kunnon luulo vain paranee vanhetessaan Bisquit.
Tietokilpailujen katsojat ovat vaikuttuneita omasta tietämättömyydestään.
Tietokone puolittaa työsi ja jättää sinulle veriset kimpaleet.
Tietokonehakkereita ei voitu syyttää, kun näyttöä ei löytynyt.
Tietokonetta voi kadehtia, koska sen muistista katoaa kaikki.
Tietokonevarkauksista osa jää selvittämättä näytön puutteen vuoksi.
Tietä juuaan ja ravia ajetaan.
Tietä käyden on tien vanki, vapaa on vain umpihanki.
Tietämättömyys on kuolema elämässä.
Tietämättömyys on lähempänä totuutta kuin ennakkoluulo.
Tietämättömyys on onni.
Tietämättömyys on suurin köyhyys.
Tietämättömyys on suurin paha.
Tietämättömyytensä tietäminen on tiedon korkein aste.
Tietämättömät tekevät kysymyksiä, joihin tietäjät ovat jo tuhansia vuosia sitten vastanneet.
Tietämätön kertoo kaikesta joko oikein tai väärin.
Tietää liikaa on samaa kuin vanhentua ennen aikojaan (Venäläinen).
Tietää se vähä enempi ku leipäsä palasen.
Tietää vain sen, mitä nokasta suuhun tipahtaa.
Tietää vähän enemmän kun mitä nenästä suuhun tippuu.
Tietää yhtä paljon (jostakin) kuin sika satelliiteista.
Tietää, ettei kadu kuoleman jälkeen.
Tietää, ettei tiedä, on viisauden alku — Konfutse.
Tietääkseen mitä ihmiset todella tarkoittavat, on laitettava enemmän painoa sille mitä he tekevät, kuin sille mitä he sanovat.
Tii tii tii, mitä pappi vatii tii. (Kysyttiin rippikoululaisilta.)
Tiijjä tie ja kysy lissee!
Tiijän taljan tavat, mitä likat pojilta saavat.
Tiijätkö miten karhu kävelee sammalikossa. (Pilantekoa kun tukistaa.)
Tiimityö on sitä, että kaikki tekevät niin kuin minä haluan.
Tikapuiden ali ei pidä kulkea, sillä se on huono enne.
Tikkuna silmässä.
Tilaisuus tekee varakkaan.
Tilaisuus tekee varkaan.
Tilanne normaali, kaikki päin helvettiä.
Tilastojen mukaan leskirouvat elävät pitempään kun heidän miehensä.
Tilipäivä: Tonni käteen ja känni toteen.
Tipahtaa ennen aikojaan.
Tippui kuin torakka.
Tippuu tippuu, sano Korven Jussi, ku tikussa voita paisto.
Tippuvat vesipisarat kuluttavat kovankin kiven.
Tissit sitte ku maha loppuu.
Titityy, mesonejani en myy.
Tiukassa kuin sillit suolassa.
Tiukka peppusista tytöt tykkää, mutta lökäpöksyillä on rahhaa.
Tiukkapeppusista tytöt tykkää, mutta lökäpöksyillä on rahhaa.
Todellinen erakko on yksin väkijoukossakin.
Todellinen opettaja sanoo: minä opetan sinua, että tulisit vapaaksi — myöskin minusta — Erkki Melartin.
Todellinen ystävä ei koskaan asetu poikkiteloin tiellesi - ellet sitten ole matkalla alaspäin.
Todelliset voittajat eivät kilpaile Samuli Paronen.
Todelliset voittajat eivät kilpaile.
Todellisuus on Rorschachin testi.
Todellisuus on se mikä ei häviä kun lakkaat uskomasta siihen.
Todellisuus on vain LSD:n puutteesta johtuva illuusio.
Todellisuus on vain raittiusliikkeen keksimä illuusio.
Todellisuus on viinan puutteen aiheuttama illuusio.
Todennäköisesti kysymys huonosta kunnosta, päästetään hyväkuntoisena kotiin.
Todennäköisyys että tapaa jonkun tutun, lisääntyy kun kanssasi on joku jonka seurassa et halua tulla nähdyksi.
Todiste siitä että avaruudessa on älyllistä elämää: he eivät ole ottaneet yhteyttä meihin.
Tohisee ku kontin tekijä.
Tohisee, ku kontintekijän nokka.
Tohisee, kun kontin tekijä.
Tohisoo, kun Pajakka.
Tohtori, johtuukohan se siitä makkarasta? Paul Claudel, ranskalainen kirjailija, viimeiset sanat.
Toi pilas, sanottiin kun projekti epäonnistui sairaudesta parantuvan henkilön takia.
Toimesa ku sika loimesa.
Toimi viisaasti, poikani, isäsi iloksi: sinä olet paras vastaus solvaajilleni.
Toimii kuin junan vessa.
Toimii kuin tauti.
Toimittaja on se, joka erottelee jyvät akanoista ja julkaisee akanat - Adlai Stevenson.
Toimittaja on se, joka erottelee jyvät akanoista ja julkaisee akanat Adlai Stevenson.
Toimittaja on se, joka erottelee jyvät akanoista ja julkaisee akanat.
Toinen haastaa pellosta, toinen veräjästä.
Toinen jalaka hauassa ja toinen haukan partaalla.
Toinen jalaka oli tollollaan ja toinen pitkin penkkiä.
Toinen jalka hauvassa ja toinen hauvan partaalla.
Toinen karhulla ajatus, toinen karhun tappajalla.
Toinen kuolleista hakeutui itse sairaalahoitoon, toinen löydettiin kuolleena kotoaan (Itä-Häme).
Toinen käsi on tyhyjä, toisessa ei oo mittään.
Toinen köyhä se toisen köyhän nai.
Toinen lääkäri toiselle lääkärille töitä teettää.
toinen merkitys: kevään tunnistaa siitä, kun neitoset keimailevat ulkona (ja ehkä myös västäräkit ja muut kumppania kosiskelevat eläimet).
Toinen mäki, toinen vuori, ei kumarra kumpikaan.
Toinen naimimen on ku lämmitetty perunasoppa.
Toinen puhuu aidasta ja toinen aidan seipäästä.
Toinen puhuu aidasta, toinen aidan seipäästä.
Toinen silakka jo talteriikilla vapajaa, ku toista suus kurmoottaa.
Toinen silmä kattoo vittuu ja toinen kattoo niin vittuuks siin kattoo (sanotaan kieroonkatsojasta) tai toinen silmä kattoo vittuu ja toinen silmä kattoo mihin vittuun se toinen silmä kattoo.
Toinen suupala ei ole koskaan ensimmäisen veroinen (Serbokroatialainen).
Toinen toista, loinen loista petkeleellä persiiseen.
Toinen tupa, toinen tapa.
Toisen entinen on ku lämmitetty maitokeitto.
Toisen hevonen ja oma piiska, ei tartte surkutella kumpaakaan.
Toisen housuilla on hyvä tuleen istua.
Toisen kuolema on toisen leipä.
Toisen kuolema toisen leipä.
Toisen meistä on häivyttävä Oscar Wilde, viimeisinä sanoinaan huoneensa tapeteille.
Toisen onnettomuus on toisen onni.
Toisen sydän on tuntematon valtakunta.
Toisen tavarat ja omat lapset ovat aina paremmat.
Toisen uskonto on toisen vitsi.
Toisen ylioppilaslakki ei pidä mennä nuoren panemaan päähänsä, sillä muuten ei tule koskaan ylioppilasta.
Toises taskuss or reikä eikä toiseskan om mitiä.
Toisesta korvasta sissään ja toisesta ulos.
Toiset ajat, toiset tavat (Ranskalainen).
Toiset tytöt punastuvat kun heitä suutelee ja toiset suuttuvat, mutta pahimpia ovat ne jotka nauravat Evan Esar.
Toisiin jäi, niin ku Jussin rippikoulu.
Toisin täällä tuuloo, kun akat luuloo.
Toisinaan luulen, että tämä maailma on pelkkää suurta vankilanpihaa, missä toiset ovat vankeja ja loput vanginvartijoita.
Toisinaan on suloista hullutella.
Toista suu puhhuu ja toista syvän aattelee.
Toisten onnessa on jotain merkillisen ikävystyttävää Aldous Huxley.
Toisten pettämisessä edellytyksenä on, että onnistuu pettämään itsensä.
Toistuvat lamat ovat osoittaneet, että demokratian tehtävä on toimia markkinatalouden vastapainona.
Toive on ajatuksen isä.
Toivo aikaa kuluttaa, vesi myllyä pyörittää.
Toivo alkaa viettää, vesi myllyjä käyttää.
Toivo köyhän elättää, pelko rikkaan kuolettaa. 
Toivo köyhän elättää, pelko rikkaan tappaa.
Toivo köyhän elättää, pelto rikkaan kuolettaa.
Toivo parasta, varaudu pahimpaan.
Toivoa on niin kauvan kuin voi suussa sulaa.
Toivossa on hyvä elää ja Rauhassa on hyvä olla, sanoi lapamato.
Toivossa on hyvä elää ja Uskossa on hyvä kuolla, sanoi lapamato.
Toivossa on hyvä elää sanoi lapamato.
Toivossa on hyvä elää, sanoi lapamato.
Toivossa on hyvä elää.
Toivottavasti en ole ikävystyttänyt teitä Elvis Presley, viimeisessä lehdistötilaisuudessaan.
Toivottavasti osaat teeskennellä.
Tokiotto työssään ku suutarin sälli.
TOOSA = radio, televisio tai joku muu vastaava audiovisuaalinen laite,esim: \Paa ny se toosa vähä piänemmälle, eihä täälä kuule eres omia ajatuksiansa!\
Torpan trenk ja läppänen käp, ei niill ol voima kummallaka.
Torpas pittää olla tervaa ja apteekissa hokmannia.
Torpasta hevosta ja talosta akkaa.
Torpasta katteloo niinkun toisen puosta.
Torpparin trenk ja leppänen kank.
Torstai se on, joka viikkohon loven teköö.
Torstai toivoa täynnä.
Torstai viikolle kyytiä antaa.
Toruva akka on tekevä.
Tosi jalosukuisuus on ylevässä luonteessa ja hienostuneissa tavoissa, ei jalosukuisessa syntymässä tai pitkässä polveutumisessa.
Tosi kuin vesi ja pitää kuin seula.
Tosi kuin vesi.
Tosi on, jos ei toisin oo.
Tosi rakkaudella ei ole onnellista loppua - tosi rakkaudella ei ole loppua.
Tosi rakkaudella ei ole onnellista loppua – tosi rakkaudella ei ole loppua.
Tosi rakkaus on vähän niinkuin kummitus, kaikki puhuvat siitä, mutta harva sitä on nähnyt.
Tosi ystävyys ei koskaan ole pilvetön.
Tosi ystävyys on kuin hyvä terveys: sen arvon huomaa vasta kun sen on menettänyt Charles Caleb Colton.
Tosi ystävyys on kuin terveys – sen arvon huomaa vasta, kun sen on menettänyt – Charles Caleb Colton.
Tosi ystävä on kuin toinen minä.
Tosi ystävä on se, joka tuntee kaikki virheesi ja puutteesi ja pitää silti sinusta.
Tosissaan pitää tehdä, muttei vakavissaan.
Toteen unet nähhää, sinne tänne aatellaa.
Totinen ku pottu vellissä.
Totinen kun pukki tuomiolla.
Totta jumalaut kum meillä ens kerrar ruumis on niin isämeilän osataan, sano Kärköläm pojat kun isä kual ja neljä ol poikaa ruumiiv vieres eikä kukaan osannu isämeilär rukoust.
Totta toinen puoli.
Tottahan minäkin jossain olen, sanoi akka kun jauhohinkaloon putos. 
Tottakai minä uskon onneen, miten muuten selittäisi niiden menestymisen, joista ei pidä Jean Cocteau.
Tottakai se on totta, kun on viimeinen puhuja elossa.
Tottapahan suapi talon aejalla nenäsä niistee.
Tottumus on toinen luonto.
Totuuden puhuja ei sijaa saa!
Totuuden puhuja ei sijaa saa.
Totuus ei pala tulessakaan.
Totuus ei tee ihmistä suureksi, vaan ihminen tekee totuuden suureksi Konfutse.
Totuus ja terveys on miehen rikkaus, tora ja riita on elämän loppu. 
Totuus ja öljy nousevat aina pintaan (Espanjalainen).
Totuus joka loukkaa ei ole yhtään parempi kuin valhe joka loukkaa.
Totuus kestää tavallisesti korkeintaan kaksikymmentä vuotta.
Totuus löytyy vanhoista vitseistä.
Totuus on aina tunnettava, joskus myös ilmaistava.
Totuus on arvokkain asiamme Säästäkäämme sitä Mark Twain.
Totuus on niin yksinkertainen ettei sitä voi ymmärtää.
Totuus on orpo (Saksalainen).
Totuus on salainen tunne, joka opettaa meitä iloitsemaan päivistämme ja jakamaan riemun lähimmäistemme kera.
Totuus on sodan ensimmäinen uhri.
Totuus on syvältä.
Totuus on tuolla ulkona Valheet ovat pääsi sisällä.
Totuus on ystävyyttä parempi.
Totuus on äärettömän paljon painavampi kuin valhe, ja niin on hyvyyskin Jos omistat nämä molemmat, kulkevat ne tietään pelkällä ominaispainollaan.
Totuutta eivät kerro muut kuin lapset ja hullut (Espanjalainen).
Totuutta on rakastettava enemmän kuin itseään mutta lähimmäistä enemmän kuin totuutta.
Toukomettiset hyrrää. (pierrä)
Trenkään trompia triivuus ku krannis o hyvä prunni!
TROPPI = lääke, esim: \Ookkosä ottanu mitää troppia tuahon kröhääs?\
TRYYKÄTÄ = rynniä, rynnätä (tungoksessa)
TSilmät oli suuret ja ympyriääset, niinku Eleman vihkitantun napit
Tuhannen pillun päreinä.
Tuhannenkin kilometrin matka alkaa yhdestä askeleesta.
Tuhat horoskooppia osuu väärään ja yksi oikeaan, joten päättelet että horoskoopit toimivat.
Tuhatkaan kirousta ei paitaa revi.
Tuhatkaan suunnitelmaa eivät korvaa hyvää onnea.
Tuhatsivuinen kirja on kymmenen kertaa parempi kuin satasivuinen.
Tuhisee ku maksun eestä söisi.
Tuhoava voima on luova voima.
Tuijottaa kuin härkä uutta porttia.
Tuijottaa kuin Kamulan sika.
Tuijottaa kuin sonni uutta lankkuaitaa.
Tuijottaa, kun mykkä vittua.
Tuikkaa mies tuleen niin sillä on lämmin koko loppuelämänsä ajan.
Tukee ja vahvistaa kuin @!#$ vanhaa ihmistä
Tukee ja vahvistaa kuin kyrpä vanhaa ihmistä.
Tukehtuu ku pieru nahkahoususa.
Tukin tukin tukin.
Tukka ja järki ei sovi samaan päähän, minä ajoin pois ne molemmat.
Tukka ja järki eivät pysy samassa päässä.
Tukka ja kalju ei viihdy samassa päässä.
Tukka ku katajanpesä. (Kampaamaton.)
Tukka ku Ojalan uuniluuta.
Tukka kuin viidakko - ei yhtä tiheä mutta yhtä eläinrikas.
Tukka kuin viidakko ei yhtä tiheä mutta yhtä eläinrikas.
Tukka lähti, järki tuli.
Tukka pois ja linnaan.
Tukka silimillä ku vihasella hevosella.
Tukkakin on niinku Ojalan uuniluuralla.
Tukkakin on niinku Ojalan uuniluuta
Tukkakin on niinku Ojalan uuniluuta.
Tukkeupi ku sika ahtaimpaan rakkoon.
Tule asumaan sydämeeni äläkä maksa vuokraa.
Tule nyt syöjä, täällä on saaja.
Tule varovasti tuleva rovasti.
Tule varovasti, sanoi tuleva rovasti.
Tulee enee muresta, kun pannaan kaksi päätä tyynylle.
Tulee häiriö hyvälle, viisaallekkin vahinko
Tulee häiriö hyvälle, viisaallekkin vahinko.
tulee kaikki tehdyksi.
Tulee niin kuin vitusta ja vielä vähän väljemmästä.
Tulee niin paha aika, että faraotakin muistellaan hyvällä.
Tulee se hiiri väliin nukkuvankin kissan suuhun.
Tulee se mies räkänokastakin, vaan ei tyhjän naurajasta. 
Tulehtunutta paikkaa saatettiin hautoa myös sian kakalla.
Tulepas Kalle, Kustaan akkunan alle.
Tulet vanhaksi kun lakkaat kasvamasta.
Tulevaisuudessa tietokoneet voivat painaa jopa alle 1,5 tonnia (Popular Mechanics -lehti, 1949).
Tulevaisuudesta ei tarvitse koskaan olla huolissaan Siihen ei ole mitään syytä.
Tulevaisuus meni jo.
Tulevaisuus tulee Vain sinä voit päättää, mihin se menee.
Tulevaisuutta ei voi koskaan suunnitella menneisyyden mukaan Edmund Burke.
Tulevat muka katsomaan mutta tulevatkin katseltavaksi Ovidius.
Tulevat muka katsomaan, mutta tulevatkin katseltaviksi.
Tulevat sanomaan, että olet väärällä tiellä, jos kuljet omaasi.
Tuli herräykseen ku Tupu-Jussin ruuna.
Tuli häpijä ja näläkä ku Hemmille kinkereillä.
Tuli ja leimaus.
Tuli kuin apteekin hyllyltä.
Tuli kuin Manulle illallinen.
Tuli mitta täyteen.
Tuli mitä tuli van puuro puolisiksi.
Tuli muavunnainen sae.
Tuli on hyvä renki, mutta huono isäntä.
Tuli on leikitön vieras.
Tuli on talven hedelmä.
Tuli on tähteetön vieras.
Tuli opettaa timmermanniksi, paha naapuri lakimieheksi.
Tuli pahimmoiksi juuri kun sujen suuhun.
tuli yllättäen kuin Annelin Faksi.
Tulihan tuossa semmonen jäneksen palava.
Tuliko saalista? -Ei paljoa kuhan vaan kalastelin.
Tulin teille ku en ihimisihin keherannu mennä
Tulin teille ku en ihimisihin keherannu mennä.
Tulin tuosta mutkan kautta suoraan.
Tulin tänne, kun en voinu ihimisiinkään mennä.
Tulipa aivan Elijaan pouta. (Ei pilviä.)
Tulipa sopusa pari, ku hääpäivänä paisto aurinko.
Tulipa öö etteen = ei osannutkaan tehdä.
Tulipas Elijaan pouvat.
Tulis jo talavi niin näkis mitä köyhät pukoo yllensä
Tulis jo talavi niin näkis mitä köyhät pukoo yllensä.
Tulis jo talvi ja tappas pummit.
Tulis joulu, että sais yöllä syyvä ja nukkua pyhävaatteet päällä.
Tulis joulu, että sais yölläkin syödä.
Tulis kesä ja kärpäset ni olis köyhälläkin kavereita.
Tulis kesä ja kärpäset.
Tulis kesä ja kärpäsiä, sais köyhäkiin seuraa.
Tulis pian vanhaksi, että pääsisi ittiänsä kehumhan.
Tulis taas joulu, että sais yölläki syyä.
Tulis taas joulu, nii sais kokonaisen silakan.
Tulis yöllä ukonilima, että Eemeliki pääsis eukkosa viereen.
Tulisi kesä ja kärpäsiä, köyhillekin ystäviä.
Tulisi vanhaksi, että saisi itseään kehua.
Tulisippa kesä ja kärpäsiä.
Tulista ku vatina kurkussa. (Suolahappo.)
Tulivuorikiviä kantava hevonen putosi rotkoon Jäikö ylöspäin ruuna vai laava?.
Tulkoo mies vaekka Kivennavalta!
Tulkoo mies vaekka Kivennavalta.
Tulla omalla uskollaan autuaaksi.
Tulla tupenrapinat.
Tulla tupsii lunta, niin ku akkoja takareki selässä.
Tullaan jos ei siä siäreen tartu.
Tullee Ekyptin pimeys, sano monttööri Mikola, konnei sähkömaksuja maksettu.
Tullee mies meren takkaa, vain ei tuu tuonen turppaan alta.
Tullee mies merenki takkaa, mutt ei tuonen tuvilta.
Tullee miähiä, ninko aamusumua.
Tullee omillaan toimeen kun Rantasen kerijäläiset.
Tullee omillaan toimeen, niin ku iso Pekka.
Tullee se juna toinenkin, joka tämänkin kyttyrän korijaa.
Tullee se puuteh linnaannii.
Tullee tupen rapinat.
Tulleeko äitis tänne.
Tullessaan maailmaan lapsi tuo mukanaan sanoman ettei Jumala vielä ole menettänyt toivoaan ihmisten suhteen Rabindranath Tagore.
Tullessaan maailmaan lapsi tuo mukanaan sanoman, ettei Jumala vielä ole menttänyt toivoaan ihmisten suhteen.
Tullut tunne, että pää puolittunut ja lopettanut lääkityksen.
Tuloo rasva kerran köyhänki lusikkaan.
Tuloo ruakottomat ilimat, ku akat on kelekalla liikkehellä Sanoo Kuortanehen miäs.
Tulosyy: Ambulanssilla itsemurhaepäilyn vuoksi.
Tulosyy: Ei ole syönyt 3 viikkoon mitään.
Tulosyy: Virtsan haju hengityksessä, pää tuntuu tohelolta.
Tulovata voi vastustoo, mutta mänövätä ei voi estee.
Tulta munille.
Tulukaahan pojat Lapualle, täältä saa selekääsä.
Tulukaapa parkkuulle, sano emäntä ku kuoripottuja tarjos.
Tulukka otta penikat räästä. = pänikät reestä
Tulukkeehan leevällä kooloo hankoomaan.
Tulukkoo väki syömään ja tuu sinäkkii piika.
Tumma ehdokas ei menestynyt vaaleissa.
Tunkio on talon kunnia.
Tunnekuohu on rakkaudelle samaa kuin uni elämälle.
Tunnen hänet niin hyvin, etten ole puhunut hänen kanssaan kymmeneen vuoteen.
Tunneperäinen sitoutuminen toiseen ihmiseen on kyllä vaikeaa, mutta yksin oleminen on mahdotonta.
Tunnet ihmisen hänen ystävistään.
Tunnetkos kouran voimia, sano närpiöläinen silakalle.
Tunnistat aina todellisen ystävän; kun olet tehnyt itsesi naurettavaksi, hän ei luule sitä sinun pysyväksi olotilaksesi.
Tunnollisen tarkka, ettei pettäisi sinua pienissä asioissa.
Tunnusta syntisi, saat puolet anteeksi (Länsieurooppalainen).
Tunnustus lasta kannustaa.
Tunnustus.
Tuntee se Ruohtin tuomariki suomalaisen sijankinkun.
Tunteet ovat tarttuvia.
Tunto normaali siinä määrin kun pystytään voimakkaassa humalatilassa toteamaan.
Tuntoo se makkeen köyhännii suu.
Tuntooha hiton hatustaa, pahan hengen paijastaa.
Tuntuu ehkä paradoksaaliselta, mutta uskoa nuoruuteen on yhtä kuin katsoa taaksepäin; katsoakseen eteenpäin on uskottava vanhuuteen Dorothy L Sayers.
Tuntuu ehkä paradoksaaliselta, mutta uskoa nuoruuteen on yhtä kuin katsoa taaksepäin; katsoakseen eteenpäin on uskottava vanhuuteen.
Tuntuu tuumaki nokan päässä.
Tuo ei työtä pelekkee, uskaltaa kätvä työsä viereen makkoomaan.
Tuo lipas torille ja tuoli pastorille.
Tuo puukko on niin tylsä kuin hailuotolaisen kyrpä, että ei se pysty mihinkään.
Tuo se on maksanna maltaita.
Tuo se vaan kalakattaa.
Tuokin on hännätöntä ylpeyttä.
Tuolla se turkkiisa paekkovvaa.
Tuomitsee sen, joka laissa kielletään.
Tuommoseen ihimiseen ei aika mies viihti paskasta varvastaan pyhkiä.
Tuop tullessaa, viep männessää, ei jo kiirettä millokaa.
Tuopissa on virtsaa.
Tuoreita ovat, sanoi suutari nahoista.
Tuota ei nussis suksisauvallakaan.
Tuota ei nussis suksisauvallakaan. 
Tuota ei nussis suksisauvallakkaan.
Tuota lapsenristiä, sitähän tuota riittää.
Tuota, tuota, suksen tuota ja mäystintä.
Tuotapa se ei oo ennen teheny, sano isäntä ku hevonen kuoli.
Tuote on hyvä, mutta markkinointi kusee.
Tupa on tehty miesten tulla, sauna akkojen asuva.
Tupa on tehty tulla mieste, talli seisoo hevoste.
Tupakasta tuskan saa, pakon piipun polttamisesta
Tupakasta tuskan saa, pakon piipun polttamisesta.
Tupakka tappaa, mut voi porkkanaanki tukehtua.
Tupakki, sano Vänni ku vihiltä pääsi, ei oo saanu ku poikamiessä.
Tupakoi kuin turkkilainen.
Tupakoinut noin 7 savuketta 15 vuoden aikana.
Tupakoivien osasto ravintolassa on kuin kusevien osasto uima-altaassa.
Tupipahan nämäkii ropinat piettyy, sano mummo kun tuohelle pissi.
Tuppoo ei tehä tuohisen tavalla.
Turha antaa kritiikkiä, sabotaasi on paljon tehokkaampi keino.
Turha ei maksat Turussakaam mitiä.
Turha itkeä enää sitten, kun paskat on jo housussa.
Turha kuin paavin pallit.
Turha kuin tuulilasinpyyhkijä hanhen perseessä.
Turha käyttää tykkiä tappaakseen itikan.
Turha maailmaa on muuttamaan ruveta, tehdään siitä täysin hyödytön rakentamalla kokonaan uusi.
Turha nuukuus ja pieni varkaus ei auta kettään.
Turha on pullikoija hallitusta vastaan.
Turha on pyllistää, jos paskat on jo housussa.
Turha opettaa sikaa laulamaan Tuhlaat aikaa ja kyllästytät sikaa.
Turha puskea tutkainta vasten.
Turha siton yrittää olla nyrryystä, ku kerran on komianhenkinen.
Turhaan naiset rutisevat naispappeuspäätöksen venymisestä Vastahan he vuotta sitten saivat sielun, jota teologisessa mielessä ei kissoilla ja koirilla ole vieläkään Antero Markkula.
Turhuus kukkii, muttei tee hedelmää (Espanjalainen).
Turkistarhaaja muistaa, mitä minkin häkin asukas syö.
Turkki tuulella hyvä, nahkavaate vastasella.
Turkki tuulella hyvä, paksu takki pakkasella.
Turmapäivänä veturimiehet ilmoittautuivat töihin kello 10 Onnettomuudessa kuollut kuljettaja oli hyvin väsynyt (Helsingin Sanomat).
Turpa kiinni linnut Eihän täällä kuule runoilla Aino Koistinen.
Turpa kiinni sorsat, nyt sukelletaan.
Turpa kiinni tai tukitaan, jos ei pysy niin savetaan.
Turpa kiinni, linnut Eihän täällä kuule omia runojaan.
Turpa rullalle ja rulla taskuun.
Turpoo kuin Tyny-Jussin virsikirja.
Turvaa aina siihen rauhoittavaan tietoon, että pystyt hallitsemaan kaiken, mitä sinulle tapahtuu.
Turvaketju wc:n ovessa on hätävarjelun liioittelua.
Turvallisella polulla peto yllättää (Afrikkalainen, Oji).
Turvallisuus ei ole aitojen panemista, vaan ovien aukaisemista Urho Kekkonen.
Turvallisuus on harhaluulo Elämä on seikkailu tai ei mitään.
Turvallisuus on tunne, joka sinulla on, ennen kuin olet tajunnut tilanteen.
Turvallisuus on tunne, joka sinulla on, ennen kun olet tajunnut tilanteen.
Tuskin työnteko on koskaan ketään tappanut, mutta miksi ottaa riskiä?
Tuskin työnteko on koskaan ketään tappanut, mutta miksi ottaa riskiä?.
Tutkimattomat ovat Sorkkalan tiet.
Tuttavat tulevat ja menevät, mutta ystävyys on ikuista.
Tuttu väki vaan vieras haju.
Tutun lajikkeen piikit tuntee Maija Paavilainen.
Tuu meille, meillois luja maito ja lämmin voi, sano Jaako Hirvelä ku renkejä pestas.
Tuu ny sitte ku jo kerran miähen häpääsit, sanoo paappa ja piaraasi uuremman kerra.
Tuu ny sitte ku jo kerran miähen häpääsit, sanoo paappa ja piaraasi uuremman kerran.
Tuu päälle eläkä lakkarissa nyrkkiä pui.
Tuu raha, mee raha, vaan älä tee kassaa.
Tuu vain ei se purematta niele.
Tuulee kuin venäläisissä elokuvissa.
Tuulet puhaltavat toisin kuin laivat tahtoisivat.
Tuulilla on korvat (Afrikkalainen, Ga) = Seinillä on korvat (Suomalainen).
Tuuloo kuin Jäppisen naimavuonna.
Tuuma ei vitussa tunnukaan.
Tuumasta toimeen.
Tuuppa toimeen vaikket tiijäkkään.
Tuuppii ja lykkii kun Nastolam mies maitovellin kuorta.
Tuvas köyhä velan antaa, porstuvas pois ottaa.
Tuvassa antaa, porstuassa pois pyytää.
TV on kuin leivänpaahdin: painat nappia ja aina pompahtaa esille samaa.
Tyhjä aukko täyttyy aina kissalla.
Tyhjä kannu ui pinnalla (Saksalainen).
Tyhjä ku sulhasen kyrpä hääyön jälkeen.
Tyhjä kuin Forssan tori.
Tyhjä kuin Jeesuksen hauta pääsiäisaamuna.
Tyhjä kuin Jeesuksen hauta pääsiäisaamuna. 
Tyhjä kuin saapas.
Tyhjä kun käen pesä.
Tyhjä lato ei kattoa kaipaa.
Tyhjä säkki ei pystyssä pysy.
Tyhjä talo on melua täynnä (Baskilainen).
Tyhjä tynnyri kolisee eniten.
Tyhjän saa pyytämätä ja kovan onnen ostamata.
Tyhjän saapi pyytämättäkin.
Tyhjän toimittaminen ei ole helppoa -on vaikeaa tietää milloin työ on tehty.
Tyhjän toimittaminen on vaikeaa, ei tiedä, milloinka työ tuli tehdyksi.
Tyhjänpäiväiset kysymykset osoitetaan tavallisimmin matkustavaisille.
Tyhjässä päässä on tilaa paljolle tiedolle Karl Kraus.
Tyhjästä on paha nyhjäistä
Tyhjästä on paha nyhjäistä  
Tyhjästä on paha nyhjäistä .
Tyhjästä on paha nyhjäistä.
Tyhjästä on paha nyhjästä.
Tyhjät tynnyrit kolisee.
Tyhjät tynnyrit kolisevat eniten
Tyhjät tynnyrit kolisevat eniten.
Tyhjät tynnörit kolisevat eniten.
Tyhmempi kuin purkki piimää.
Tyhmimmillä talonpojilla on isoimmat perunat (Saksalainen).
Tyhmistyy kuin papin kyrpä.
Tyhmiä ovat ne, jotka vaikuttavat tyhmiltä, ja puolet muista.
Tyhmyydestä sakotetaan.
Tyhmyys ei vaihtamalla muutu viisaudeksi.
Tyhmyys on parantumaton sairaus.
Tyhmyys, taiteellinen ratkaisu.
Tyhmyyttä ei viisaudella voiteta.
Tyhmä ei näe samaa puuta kuin viisas.
Tyhmä ihminen on vihamies itselleen — kuinka hän voi olla ystävä toisille?.
Tyhmä kuin osuuskaupan kassa.
Tyhmä kuin osuuskaupan kassa. 
Tyhmä kuin saapas.
Tyhmä kuin vasemman jalan saapas.
Tyhmä on aina tyytymätön, sillä on puutos puuttumaton
Tyhmä on aina tyytymätön, sillä on puutos puuttumaton.
Tyhmä palvelija on vaarallisempi kuin huono.
Tyhmä työlleen elää.
Tyhmä työtä tekee, viisas pääsee vähemmällä.
Tyhmä työtä tekkee, viisas elää vähemmällä.
Tyhmälle iloksi on ilkityön teko, mutta ymmärtäväiselle miehelle viisaus.
Tyhmänä pitäisin talousjohtoa, joka jättää työttömän ilman ostovoimaa Sellainen yhteiskunta kuolee omaan tyhmyyteensä.
Tyhmästä päästä joutuvat jalat kärsimään.
Tyhmästä päästä kärsii koko kroppa.
Tyhmät tyhjää nauravat.
Tyhyjä ei pala piipussakaan.
Tyhyjä ei pala piipussakkaan.
Tyhyjä ei paukaha.
Tyhyjän saa pyytämättäki. (Ei onnistu.)
Tyhyjää saa pyytämättäki.
Tyhymyyttään lapset paskaa syö.
Tyhymä ku talonpojan saapas.
Tyhymän pään takia saa kärsiä koko ruumis.
Tykkyhän seun Jeelilläki tyttöjen perrään.
Tykkää ku hullu polokasta.
Tylerin Laki: Aina kun asiat näyttävät menevän paremmin, olet unohtanut jotakin – Connie Tyler.
Tylsimys ei maista hienointa shampanjaakaan Velho juopuu vesilasillisesta.
Tylsä veitsi tyhmän miehen, terävä tekevän veitsi.
Tyly sana on iskua tuskallisempi (Intialainen).
Tympäsee ku Jaakkua lasten laskeminen.
Typerä saa olla muttei tykkimies.
Tyrkkääs tohon, sano Tammelan poika ukkost.
Tyrtty kun Moksun piiat kyrpään.
Tyttö nuorena, kahvi kuumana.
Tyttö on liukas ja linkki ku Paja-pojan varsa.
Tyttö palasi kotiin läpimärkänä mutta läpeensä tyytyväisenä.
Tyttö pojalle: Hei sun heiluvilles.
Tyttö tyhjän nauravainen käypi ämmänä äreäksi.
Tyttö tyhjää nauravainen käypi ämmänä äreeksi.
Tyttöin aitasa on halako oven ravosa ja oloki oven pönkänä.
Tyttöistä sanotaan, seun semmone näppäsnokka, sillei ossaa puhuvakkaa.
Tyttöjen isät -- tyttöjen nisät.
Tyttöki arkevu ku Laitasuon lampaat.
Tytöilläkin on pallit Ne ovat vain pikkuisen ylempänä – Joan Jett.
Tytölle, joka ei antanut mitään ei kuulu mitään.
Tytön suukot ovat kuin pulloon säilötyt oliivit – kun saat ensimmäisen heltiämään, loput tulevat helposti (CHR NEWS).
Tytöstä siivoamattomassa huoneessa on likasta.
Tytöt on kyllä aina kilttejä, mutta mistä ne pahat akat tullee.
Tytöt ovat nättejä mutta retonki on halapaa.
Tytöt varokaa: Intian matkalla on aina vaarassa, että guru tulee puseroon.
Tyvestä puuhun ja latvasta lentoon.
Tyvestä puuhun noustaan
Tyvestä puuhun noustaan.
Tyvestä puuhun noustaan. (Alusta mennään asiaan.)
Tyyli se työn tekkee, vai mahti se maksaa.
Tyyneen se nussii, ku rahat maksaa.
Tyynessä lahessa ne kalat kuttee.
Tyynessä lahessa ne kalatkin kuttoo.
Tyynessä vedessä ne suuret kalat kutevat.
Tyynessä vedessä ne suuret kalat uipi.
Tyynesä veessä ne kalatki kuttee.
Tyynesä veesä ne kalatki kuttee.
Tyynet vedet ovat syvimmät.
Tyyntä myrskyn edellä.
Tyyntä myrskyn eellä.
Tyyriiksi tullee hautaaminen, vaikka on ruumis itellä.
Tyyris syyvvään vai ei tyhyjä.
Tyytyväisyys on elämän onni.
Tyähön pakko mutt'ei ruuallen.
Työ ee oo herkkua.
Työ ilman rakkautta on orjuutta.
Työ ja rakkaus – ne ovat kaiken perusta Ilman niitä syntyy neuroosi Theodore Reik.
Työ on kuin tervan juontia.
Työ on miehen kunnia, pitkä tukka naisen.
Työ on miehen kunnia.
Työ on sitä kun haluaisi tehdä jotain muuta.
Työ on vain sarja nälän aiheuttamia pakkoliikkeitä.
TYÖ TEKIJÄNSÄ OPETTAA.
Työ tekijäänsä kiittää, mutta palkkapäivä motivoi.
Työ tekijäänsä kiittää.
Työ tekijäänsä neuvoo
Työ tekijäänsä neuvoo.
Työ yksin kuin tervaa, mutta yhdessä hunajaa.
Työelämässä hän ei erityisemmin pärjännyt mutta hänestä tuli loistava eläkeläinen.
Työhullu metsuri veteli hirsiä kahvitauolla.
Työhön, työhön, sano Lapa-Tossu, vaan ei kaikkina aikoina, eikä kaikilla palakoilla.
Työlle on pakko vaan ei ruuvvalle.
Työllä ellää ja kaupalla rikastuu.
Työlläkin elää, mutta kaupalla rikastuu.
Työläintä on olla joutilas (Jiddiskielinen).
Työläiset kautta maailman: rentoutukaa!
Työlästä työtä Tyngällä yötä.
Työmiehen pittää hiota ja haista.
Työmiehen pittää syyvvä, että riskisti pierettää.
Työmiehen pitää vaikka vittuun päästä, jos määrätään, sanoi rataesimies Martikainen.
Työmies on palkkansa ansainnut.
Työmies palkkansa saapi, vaikka halla halmeen panee.
Työn kun näkee, niin tekijän tuntee.
Työn loppu, toisen alku.
Työn pelko on herran alku.
Työnnä se positiivinen ajattelu perseeseesi!
Työnsä karvainen ihminen on.
Työpaikkaa täyttäessä saa mielin määrin syrjiä rumia, tyhmiä, laiskoja ja oppimattomia, mutta ketään ei missään tapauksessa saa syrjiä sen johdosta, että työhön haluttaisiin toista sukupuolta oleva henkilö kuin hakija Mitä järkeä ja moraalia tässä on? Pentti Poukka.
Työsi ei kanna huolta, kun olet sairas Omaiset ja ystävät kylläkin.
Työttömän ajattelijan dilemma: aivot ajattelevat.
Työtä on hangen tullessakin, työtä hangen lähtiessä.
Työtänihän minä vain teen, sanoi raivoraitis viininmaistaja.
Työtöntä klovnia ei kukaan pidä narrinaan.
Täe saevareen paskantaa.
Täet syöpi ja maalima vihaa.
Täh? – Tähtää sitte ku pyssyn saat.
Tähdet on sijoitettu strategisesti näkymien esteeksi.
Tähdet ovat taivaitten kauneutena, ja oppineet miehet ovat kansakunnan koristeena.
Tähän juuri tähtää luomakunta, että ihmisessä viriää tarve nähdä totuus Tarve toteuttaa hyvyys Tarve tajuta kauneus.
Tähän on tultu ja tästä on lähdettävä Ei saa jäädä tuleen makaamaan.
Täi elävässä, mato kuohleessa.
Täi kiehuu ennen seitsemän lipeän läpi, ennen kuin yhden kuuman kuivan löylyn läpi.
Täi lihalla elää, mies muulla ruuvalla.
Täi miehessä, kirppu koirassa.
Täi saivaren tekköö, saivaresta ei tule mittää.
Täi suruks sukassa, iloks kirppu peässä.
Täi syö ja maailima vihhaa, eikä piä saaha akkaa.
Täihän aina lihoo syö.
Täihän lihalla ellää.
Täihän se lihalla ellää.
Täisikin olla vain völö-tuhkuria. (Kun jokin tauti paranee kovin pian tai paremminkin, kun joku sairastaa vain laiskankipua.)
Täit lihhaa syöpi, ei voi vattaa täytä, syö vieras velliä.
Täit ovat profeettoja, jos niitä ilmestyy vaatteisiin, tietävät ne ikävää.
Tällaiset ajattelijat - ei ihme että on hiljaista.
Tälle nauretaan jälkeenpäin.
Tämmöstä se on avioliitto, sano entinen akka, ku kerjuupussinsa selekään nakkas.
Tämmöstäkö täällä oli.
Tämä aforismi olisi viisi sanaa pitkä, jos se olisi seitsemän sanaa lyhyempi.
Tämä ei ole oikein, eikä tämä ole edes väärin!
Tämä kahtia ja puolet mulle.
Tämä kaupunki on L A , ellei kartta ole virheellinen.
Tämä kyllä kostetaan!
Tämä lause ei ole tämä lause Tämä lause ei ole tämä lause on tämä lause.
Tämä lause kumoaa itsensä tai hetkinen, eipä kumoakaan.
Tämä lause kumoaa itsensä... tai hetkinen, eipä kumoakaan.
Tämä lause kumoaa itsensä… tai hetkinen, eipä kumoakaan.
Tämä neliraajaisuus on kaikki.
Tämä on eri kyytiä sano Pormanni, ku saunanlauteilta putosi.
Tämä on juuri sellainen juttu, josta tällaisista jutuista pitävät ihmiset pitävät.
Tämä on minun rautakanki, sano raatari neulaa.
Tämä on neitseellinen paikka ilotaloja varten (Al Capone, Chicagon esikaupunkialueesta).
Tämä on tositarina Ainoastaan nimet, paikat, henkilöt ja tapahtumat on muutettu.
Tämä päivä on aina täällä, huominen ei koskaan.
Tämä se on sitä lännen tuohta, jota köyhä kansa rahaksi sanoo.
Tämä T-paita on lämpimämpi kuin perheeni.
Tämä toimii joka kerta, jos olet onnekas.
Tämä tuote liikkuu käytettäessä (lasten leikkiskootterin ohje).
Tämä yhteiskuntamme, tämä elämämme, on kulkenut minuuden lumoissa Ihminen pyrkii elämään erillistä minuutta Ja kuitenkin, kun ihminen tulee normaalitilaan, hän kykenee tuntemaan spontaania myötätuntoa, rakkautta, toista ihmistä, lasta, kissanpoikaa, kaikkea olevaista kohtaan Tuo totuus, tuo perusolemus, tuo ihmisen sisin, jumalallisin, mitä ihmisessä on, on aina läsnä.
Tämähän on niin vanaha, että pittää teiksi sanua, sano hevosen ostaja.
Tämän nyt ymmärtäisi viisivuotias lapsikin Lähettäkää joku hakemaan sellainen.
Tämän päivän naisilla on suurempi mahdollisuus kuin koskaan ennen rakentaa uusi ja parempi maailma, mutta orjallisesti miehiä matkiessaan he menettävät mahdollisuutensa Cyril Chaventry.
Tämänpäiväinen liha, eilinen leipä ja viimevuotinen viini antavat hyvän terveyden (Espanjalainen).
Tämänpäiväinen liha, eilinen leipä ja viimevuotinen viini antavat hyvän terveyden.
Tämäpä ei ollu köyhän kukkanen.
Tämäpä on kuuskanttinen kuin ryssän mulkku.
Tämäpä tuli ihan puun takkaa.
Täm’ on rehellistä, sano Sipon Kustu, ku äimiä kauppasi.
Tänne ei pieru pesseäsä tie.
Tänä aamuna potilas mennyt vessaan Tuolloin tullut kumma tunne siitä, että ollut siellä aikaisemminkin.
Tänään en vaihtaisi elämästäni mitään, pakko siis olla tyytyväinen.
Tänään en välitä menneistä, enkä pohdi tulevaisuutta Kuuntelen tätä hetkeä ja sen mukana tuomaa hiljaisuutta.
Tänään kaikki käy huonosti paitsi kelloni Se seisoo.
Tänään lausuttu ystävällinen sana voi kantaa hedelmää huomenna.
Tänään olet voittaja Päädyt nyrkkitappeluun nelivuotiaan kanssa.
Tänään on erinomainen päivä ryhtyä kadonneeksi.
Tänään on huominen, josta olit huolissasi eilen.
Tänään on loppuelämäsi ensimmäinen päivä - nauti siitä.
Tänään on loppuelämäsi ensimmäinen päivä, nauti siitä.
Tänään taas huimailua ja nimenomaan jalkeilla ollessa kaatuilua.
Tänään uskon siihen, että minäkin kasvan kokoajan isommaksi.
Tärisee kuin haavan lehti.
Tärisee kuin koiran häntä paskalla!
Tärkeimmät asiat ensin (Englantilainen).
Tärkein asia, minkä minä tästä kaikesta opin ei olekaan se, etten tee vastaavia asioita enää uudestaan, vaan se, että seuraavalla kerralla teen asiat toisin.
Tärkein matka, jonka elämässään voi tehdä, on mennä puolitiehen vastaan muita ihmisiä.
Tärkein matka, jonka ihminen voi tehdä on mennä toista puolitiehen vastaan.
Tärkein taito on taito oppia uusia taitoja.
Tärkeintä ei ole mitä teemme vaan miten paljon rakkautta teoissamme on.
Tärkeintä ei ole voitto vaan häviö.
Tärkeintä ei ole voitto, vaan heinänteko, vaikka lampaat söis.
Tärkeintä ei ole voitto, vaan vastustajan täydellinen nöyryytys.
Tärkeintä elämässä ei ole se, että näemme sen mitä on jossakin kaukana, vaan se, että teemme sen mikä on suoraan edessä.
Tärkeintä mitä elämässä voi oppia on oppia elämään.
Tärkeintä, mitä isä voi lapsilleen antaa, on rakastaa heidän äitiään.
Tärkeämpää kuin opin paljous on itsekasvatus Maria Jotuni.
Tärkeämpää on saavuttaa oma päämäärä kuin tavoittaa edellä kulkeva.
Tärkeää on aina taide, siitä elon polun kaide Siksi olkoon tämä runo rikkeetön kuin kanan muno Kalevi Korppi.
Tärkille täytetty, kö Tanelin maha.
Täräjää kun varileipä kräkäs.
Täson sellanen poika, ku ei hikkeesä palellu.
Tässä ajassa ovat pääosassa sivuhenkilöt, jos hekään - statistit.
Tässä kylässä vain hullut hymyilee.
Tässä maailmassa on aina vaaroja niille jotka ovat peloissaan.
Tässä maassa ilmasto on vanha koronkiskuri: maksamme kesän kalliisti talvella.
Tässä rahanpuutteessa köyhtyy.
Tässä sitä vaen könötellään.
Tässä teille kyynärpäätä Olkaa hyvä.
Tässäkö tämä olikin.
Tätä ei kyllä puremata niele.
Tätä ei kyllä purematta niele.
Tätä kissa ostaisi ellei olisi niin köyhä.
Tätä kutsumme edistykseksi.
Tätä saa päästää ku lintua käjestä.
Tävväyttikö kyvpeä, kun minä pievasin.
Täydellinen ei ole täydellinen, koska täydellisyydestä puuttuu vikoja.
Täydellinen ympyrä on suora viiva.
Täydellistä tyhjyyttä ei ole, koska täydellinen tyhjyys itsessään on jo jotain.
Täydellisyys alkaa tässä ja nyt Se on läsnä Se kumpuilee esille teissä jokaisessa Tietoisuus tästä vapauttaa Se muuttaa tämän ihmiselämän juhlavaksi Se ei olekaan arkista, arkinen on vain minussa olevan unitila Haukottelen, koska olen uninen Voin katsoa lähimmäistäni silmiin ja haukotella tai tähtitaivasta ja haukotella, en näe siinä mitään ihmeellistä Minä en tiedä mitään, jos näin tunnen Olen unessa.
Täydellisyys on päämäärämme, mutta erinomaisuudenkin voi sietää.
Täydellä vatsalla on helppo puhua paastosta Hieronmus.
Täynnä kuin Turusen pyssy.
Täys kuin Turusen pyssy.
Täysi ku puhuttu rakko.
Täysi kukkaro ei kilise.
Täysi kun Turusen pyssy.
Täysi vatsa ei opiskele mielellään.
Täysikasvuisuus ei ole ikä, vaan tila jossa ihmisellä on tietty tieto omasta itsestään John Fowles.
Täytyy Muhammedin mennä vuoren luo.
Täytyy, kun rakastaa, eikä ole naimisissa.
Täytä velvollisuutesi Mikä on velvollisuuteni? Se mitä kukin päivä vaatii — Goethe.
Täyvet viikot ja reikäleivät. (Aika lippiaisen jälkeen.)
Täällä ei ole mitään nähtävää Pääsylippuja myydään ovella.
Täällä ollaan, sano isäntä, ku jokkeen putos.
Täällä sitä heilutaan eikä haurassa. 
Täällä sitä naidaan eikä taivaassa (Jämsä).
Täällä vaan nukutaan ja mulla rahakirija asemalla.
Täällähän juuvvaan kahavia, että kusi pärreellä pellaa.
Täällähän on kylmä ku saunassa!
Täällähän on porukkaa ku Sepsin maalilla
Täälläkös se on pitkänokkasten kokkous, sano Piipari ku Rehulan kahavelaan tuli.
Täälläpä on hiljaa kuin huopatossutehtaassa.
Täältä pesee.
Täälähän on väkiä ku rumihien tanssiis!
Täösi ja raskas ku käräjämiehen kontti.
Töihin on lähettävä, oli ilima ku ilima.
Töistä miestä mainitaan eikä suurista sanoista.
Töysässä ei puhuta kun kolome sannaa viikossa.
Töyttyilee kuin hupsun kyrpä mielettömän perseessä.
U SAir Forcen ilmaiskuja tarvittiin suojaamaan maksuton kulkureitti.
Uamijaeseks ei mittää, päevälliseks sittää, illaks niije molempie lämmitystä.
Ui kiven kans kilpaa.
Uipi se hauki harjullekin kyntäjän vakoa myöten.
Uitettu koira.
Ujo mies ei komiaa akkaa saa.
Ujo uinisko eikä häpiä mittään
Ukko, joka on saanut vierasta vittua, se akkaansa vihaa Vittua ei syö susi, kun sen on polttanut kusi, sitä ei pane halla, kun se on hameen alla (Riihimäkeläistä makki runoilua).
Ukkospilvet kulkevat yleensä koko kesän keväällä ensiksi valitemaansa reittiä.
Ukonilma jäitten aikaan ennustaa kylmää kesää.
Ukonilma tekee varkaasta rehellisen (Italialainen).
Ukonilman jälkeen sää yleensä jäähtyy.
ulisippa kesä ja kärpäsiä.
Uljaat joutsenet katosivat kuin hohtimet kaivoon.
Uljas on lemmen tie.
Ulkomaalaisia tuttavia on reksillä jamaikalla.
Ulkona koira ja mies, sisällä nainen ja kissa (Venäläinen).
Ulkona kuin tampaxin lanka.
Ulkona kuin tampaxin lanka. 
Ulkona kuin tamppoonin naru.
Ulkona kuin tupakkapaikka.
Ulosteen väri erittäin pahanhajuinen.
Ulostuslääkkeen ottamisen jälkeen: Vaen johan lensi kun varpusparvi.
Ulukomuistista päissään kun Mäkelän Jussi maanantaina (PP).
Ulukona on kahellaista ilimaa, toinen tuulee eestä, toinen takkaa.
Ulukona rupes pakastuun.
Ulukona satelee tuommosia lumensyämmiä. = sataa pikkuruisia lumihiutaleita
Umpimähkäistä kiltteyttä ja satunnaisia järjettömiä kauneudentekoja.
Uncle Ben, kaada sakea pikariisi.
Unelmaa ei saa kopioida.
Unessa nähty lauhkea ja ystävällinen koira tiesi uskollisen ystävän/kumppanin löytymistä.
Unet männööt öitä möite, kylän ämmät teitä möite.
Uni ja ruoka maistuu, mutta työ on kuin tervaa.
Uni kaikkia lääkkeitä parempi.
Uni on harjoitusta kuolemaa varten Menandros.
Uni on nuorelle niin kuin panis rahaa pankkiin.
Uni on paras lääkäri.
Uni on vain kofeiinin korvike.
Uni on vain kylmän kuoleman kuvajainen Kun kohtalon aika koittaa, ehtii kyllä levätä tarpeeksi Ovidius.
Uni se makkaavan ruokkii.
Uni vaivat huojentaa.
Uni – olemattomuuden samankaltaisuus.
Unissa ja kullin munissa.
Unohda hetki kun petyit, mutta älä aikaa ennen pettymystä.
Unohda kysymykset niin löydät vastaukset.
Uppoaa kuin häkä päähän.
Uppoaa kuin kuuma veitsi voihin.
Uppoo kuin vanhaan ihmiseen.
Uppos kuin vanhaan mummoon.
Uppos kun piian perseeseen.
Upposi kuin hohtimet kaivoon.
Upposi niin kuin vanhaan naiseen. 
Upposi niinkuin vanhaan naiseen.
Uraani vaikutti uraani - sanoi ydinvoimalan johtaja.
Urakkatyö ja päiväpalakka.
Urheilu mutkistuu Juoksijan tuloksia on mitattava kahdella välineellä: sekuntikellolla ja virtsapullolla.
Urheilu tarjoaa draamaa, jota omassa elämässä ei ole.
Urku auki, komensi kiireinen soittimenkorjaaja.
Urpo turijus turkki päällä, kaiken kesän paita päällä.
Use the Porche.
Useimmat ihmiset ajattelevat hyvää itsestään — ja pettävät siten itsensä.
Useimmat joutavat palvelut on hinnoiteltu korkeimmin hinnoin.
Useimmat naiset haluavat muuttaa miehen, onnistuttuaan siinä he eivät pidä hänestä.
Useimmat näkemistäni kasvisyöjistä ovat olleet niin ruokansa näköisiä, että heitä voisi pitää kannibaaleina.
Useimmat riidat vain kasvattavat erimielisyyttä R W Emerson.
Useimmat seksipommit lopettavat suutareina.
Usein ihminen joka puree kättä joka häntä ruokkii, nuolee jalkaa joka häntä potkaisee.
Usein oikeaa etsiessä löytää vasemman.
Usein pelkomme ovat vain heijastusta omista heikoista kohdistamme Asiat joita eniten pelkäämme toteutuvat taatusti, koska luomme itse oman todellisuutemme.
Usein sitä keksii sellaista mitä naiset ovat jo kauan tienneet Bernard Shaw.
Usein sitä keksii sellaista, minkä naiset ovat jo kauan sitten tienneet – Bernard Shaw.
Usein tärkeät asiat naamioituvat meiltä ja yrittävät huiputtaa meitä harhaan Niitä pitää osata huiputtaa takaisin, niin ne uskaltautuvat esille.
Useita nilkkoja molemmissa jaloissa, enemmän vasemmalla.
Usko niitä, jotka epäilevät, epäile niitä, jotka ovat löytäneet.
Usko onneesi, niin olet sen myös saavuttava.
Usko onneesi, niin saavutat sen (Arabiankielinen).
Usko se on joka auttaa.
Usko siirtää vuoria, mutta ateismi tappaa jumalia.
Usko siveyslain olemassaoloon on taikauskon viimeinen ja ylin muoto.
Usko, Toivo ja rakkaus = homoavoliitto.
Uskokaa niitä, jotka etsivät totuutta, epäilkää niitä, jotka ovat sen löytäneet — Gide.
Uskollinen ystävä on lääkäriäkin hyödyllisempi.
Uskollisuus näkyy teoissa eikä sanoissa.
Uskollisuus on ihmisessä arvokkainta, parempi on köyhä kuin petollinen.
Uskollisuus tarkoittaa hyvin usein toisen ihmisen kahlitsemista.
Uskominen uskomisen vuoksi on psyykkistä masturbaatiota.
Uskomme auktoriteetteihin jotka vahvistavat ennakkoluulojamme.
Uskomuksia kissoista
Uskomuksia koirista
Uskomuksia koirista.
Uskomuksia – Enteitä – Sanontoja.
Uskon että puhun meidän kaikkien puolesta, kun sanon että minusta pitäisi tehdä tämän retkikunnan johtaja.
Uskon kauppiaat myyvät Jeesustaan kuin merkkifarkkuja ja tulos sama: aikansa muotia jonkun elämässä ja sitten out- lopullisesti Maaria Leinonen.
Uskon, että uskollisessa sydämessä on enemmän voimaa, kuin muurilla ympäröidyssä kaupungissa.
Uskonnollisen kiivailijan mieli on kuin silmäterä: mitä enemmän valoa siihen suunnataan, sitä enemmän se sulkeutuu — Holmes.
Uskonnot kuolevat, kun ne osoitetaan tosiksi Tiede on kuolleitten uskontojen arkisto — Wilde.
Uskonsa kutaki auttakohon!
Uskonto on kultti, joka kehittyi parasiitista symbiontiksi.
Uskonto on sitä, ettei halua tietää totuutta.
Uskonto on syntiä.
Uskonto, jota hallitus ei ole ottanut suojaansa, osoittaa enemmän elinvoimaa kuin sellainen, jota se suojelee — Buckie.
Uskoohan tuon terve kerralla.
Uskoppa tästälähin takitillaan.
Uskosa kutakin auttakoon.
Uskovainen kepin kanssa ei ole uhka eikä mikään tiedemiehelle liekinheittimen kanssa.
Uskovainen on onnellinen skeptikkoon verrattuna samalla tavoin kuin humalainen on onnellinen raittiiseen verrattuna.
Uskovaisten tavarat on yhteisii.
Uskovat uskovat ylösnousemukseen, ateistit comebackiin Stanislaw Jerzy Lec.
Usseemp hammas kun hartija.
Uteliaisuus ei kuulu sivistykseen.
Utu ilmoin välil.
Uuden evoluutioteorian julkistamistilaisuudessa väki alkoi napista.
Uuden sukupolven on vaikeaa ymmärtää Thoreauta joka asui lammen rannalla mutta ei omistanut vesisuksia eikä snorkkelia Bill Vaughan.
Uudenvuoden kirkas tähtitaivas lupasi hyvää ohravuotta, sienisatoa ja karjan menestymistä.
Uudestaan, sanoi teletappi.
Uudet luudat lakaisevat.
Uudistusmielinen intialaisrumpali polki basaria.
Uuhi ja emäntä on aina kotona.
Uunista liha parasta.
Uuret luuvat paraiten lakasee.
Uusi keino on parempi kuin pussillinen sikoja säkissä.
Uusi lumi on vanhan lumen surma.
Uusi lumi on vanhan surma.
Uusi luuta lakaisee puhtaammaksi.
Uusi vuosi, uudet kujeet.
Uusia pullia pellille, sano emäntä ku pellille paskanti.
Uusien tapojen oppiminen on tärkeää, sillä siten pääsee elämän ytimeen.
Uutiset ovat totuuksia joiden paikkansapitämättömyys annetaan anteeksi niiden ajankohtaisuuden takia.
Uutteruus kovan onnen voittaa.
Uutuuven kankee kun entisen miehen akka.
V**tu kuin hirvellä ei niin iso vaan yhtä korkeella.
V*ttuillakseni heilutin (Seppo Räty selitti iloista vilkutteluaan Barcelonan olympialaisten palkintopallilla 1992).
Vaa se se oli nii vittumaista hommaa, että siinä oli perkeleet halapoja. = Homma oli niin hankalaa ja tympeää, että piti kiroilla paljon.
Vaa sehä meni heleposti ku kielettömmään konttiin = meni helposti, vaivattomasti
Vaaka ei pysty punnitsemaan.
vaan ei nuorna naimistansa.
VAAPSAHAANE = myös jonkin sortin hyönteinen.
Vaasan rannikkopatteristosta kerrottiin, että ripulin aiheuttajaksi epäillään vapunaaton päivällisellä nautittua ruokaa Kenelläkään varusmiehistä ei ole hätää (Päivälehti).
Vaasan vesi ei vapise.
Vaatii taitoa hyväksyä asiat, joita omassa elämässään tapahtuu Vaatii kärsivällisyyttä uskoa niiden olevan vain minun parhaakseni.
Vaatimattomuuden vihollisia ovat rakkaus ja sairaus (Espanjalainen).
Vaatimattomuus haalistaa.
Vaatimattomuus kaunistaa.
Vaatteet tekevät miehen.
Vaekka mies on vanaha niin luonto on vihanta.
Vaella viisasten kanssa, niin viisastut; tyhmäin seuratoverin käy pahoin.
Vahingoittaako ajantappaminen ikuisuutta?
Vahingoittaako ajantappaminen ikuisuutta?.
Vahingon ilo on aidointa iloa.
Vahingonilo on paras ilo.
Vahingossa tuli pilipalimusiikkia.
Vahingosta viisastuu vaikkei rikastu.
Vahingosta viisastuu.
Vahinko ei tule kallo keulassa.
Vahinko ei tule kello kaulassa
Vahinko ei tule kello kaulassa - jatko: muille kuin tyttölöille.
Vahinko ei tule kello kaulassa, vua se tullee ämpärj piässä.
Vahinko ei tule kello kaulassa.
Vahinko ei tuu kello kaulassa.
Vahinko kiertämään sanoi isä kun lapsensa karuselliin laittoi.
Vahinko tulee viisaallekin.
Vahinko tulee viisallekin.
Vahinko tulee viisallekkin
Vahinko tulee viisallekkin.
Vahinko, ettei Jumala kieltänyt ihmiseltä käärmettä: Aatami olisi syönyt sen Bernard Shaw.
Vahtaa ku kettu jäärän munia.
Vahtaa ku lehemä uutta veräjää.
Vahtaa kuin piru jaaran kullia.
Vahtaa kun härkä navarin reikää.
Vahtaa niin ku kettu jäärän munia.
Vahtaa niinku kytösonni
Vahtaa niinku kytösonni.
Vai että olet muka yksinäinen?! Meitähän on täällä kuusi miljardia!
Vaieta on viisasta, mutta harvat sitä tekevät.
Vaihda välillä mielipiteitäsi, ne alkavat haista.
Vaihtaa paitaa kuin mustalainen hevosta.
Vaihtelu virkistää ja naisväkkee varsinkin.
Vaihtelu virkistää sano kissa ku akalla pöytää pyyhki.
Vaihtelu virkistää sano kissa ku eukolla pöytää pyyhki.
Vaihtelu virkistää, sanoi Manne ja käänsi kylkeään.
Vaihtelu virkistää.
Vaikea on ihmisen tuntea itsensä.
Vaikeaa valehdella, kun ei tunne totuutta.
Vaikeinta maailmassa on ymmärtää tuloverotus.
Vaikeinta on pidättäytyä lausumasta mielipidettä, kun ei ole mitään mielipidettä.
Vaikene jos sopii.
Vaikenemalla sinun ei tarvitse sanoa, mitä ajattelet.
Vaikeneminen ei ole aina tahdikasta, ja juuri tahdikkuus on kultaa, eikä vaikeneminen Samuel Butler.
Vaikeneminen on myöntymisen merkki.
Vaikeneminen on tyhmän viisautta Publilius Syrus.
Vaikeneminen on varmin menettelytapa sille, joka ei luota itseensä François de la Rochefoucauld.
Vaikeuksien kautta voittoon.
Vaikka 5 miljardia ihmistä uskoisi valheeseen se on silti valhe.
Vaikka intoa riitäisi, yli voimien ei voi kamppailla Homeros.
Vaikka joudut vihoihin hyvän ihmisen kanssa, älä ystävysty pahan ihmisen kanssa.
Vaikka kaikki asiantuntijat olisivat yksimielisiä, he voivat hyvinkin olla väärässä Bertrand Russell.
Vaikka karitsan liha on hyvää, sitä on vaikea keittää jokaisen maun mukaan.
Vaikka leipä olisi kuinka huonoa, se on parempaa kuin lehmänlanta.
Vaikka mitään erikoista ei tapahtuisikaan, se ei haittaa pennin vertaa Mahdollisuus on olemassa Se riittää.
Vaikka olen yksin, en ole yksinäinen Minulla on paljon asioita joita en edes haluaisi jakaa kenenkään muun kanssa Sellainen kuitenkin vain monimutkaistaisi asioita Sen jälkeen ne asiat eivät enää olisi vain minun, vaan jonkun toisen kanssa yhteisiä.
Vaikka olis kuinka juovuksis, ei se nyhterän väärtti.
Vaikka olisi tuntenut kolme- tai neljätuhatta ihmistä, puhuu aina vain kuudesta, seitsemästä Elias Canetti.
Vaikka olokoon tupa kolomisoppinen, kun vaan omassaan sais assuu.
Vaikka on lauma ystäviä, niin rahatta jää ruuatta.
Vaikka on pikkuinen likan tirale, niin on aika vitun kivale.
Vaikka onkin hyviä lääkkeitä, parempi olla sairastumatta.
Vaikka se onkin romaani, niin ei se silti liity mitenkään mustalaisiin (Matti hänestä kirjoitetusta kirjasta).
Vaikka suku sutena juoksis, ku on ite ihiminen.
Vaikka sukuni sutena juoksis, ku minä itte ihiminen oon.
Vaikka sutta kuinka ruokkii, aina se mettään kattoo.
Vaikka tietäisin, että maailma tuhoutuu huomenna, istuttaisin tänään omenapuun Martti Luther.
Vaikka tuosta poikki, niin on se tosi, vannoi mies.
Vaikka yrittäisi kuinka huolellisesti kasvattaa lapsia, he kuitenkin käyttäytyvät usein aivan kuin aikuiset Göstä Rybrant.
Vaikka yrittäisit kuinka huolellisesti kasvattaa lapsia, he kuitenkin käyttäytyvät usein aivan kuin aikuiset (Göstä Rybrant).
Vaikka yrittäisit kuinka kasvattaa lapsia, niin he kuitenkin käyttäytyvät usein aivan kun aikuiset.
Vaikka ystävä olisi hunajaa, älä nuole häntä kokonaan.
Vaikka ystäväsi olisi hunajaa, älä syö häntä kokonaan (Arabiankielinen).
Vaikuta!! Kaiva korvaasi
Vaikuttaa siltä, että vain köyhiä on tarpeeksi paljon, jotta verotus kannattaa.
Vaimo rakastajattaren arvoinen.
Vaimo: entinen rakastettu H L Menken.
Vaimoksi pitää valita nainen, jonka haluaisi ystäväkseen jos hän olisi mies Joseph Joubert.
Vaimon isä kattoi telkkaria Niinpä jouduin laittamaan apetta pöytään.
Vaimon järki on lyhyt ja leveä.
Vaimoni on yhä kaunis Mutta nykyään se ottaa vähän enemmän aikaa Charlie Chaplin.
Vaimonsa moittima rahan tuhlauksen vuoksi.
Vaimossa on tunnetusti puolet koiraa ja puolet arkeologia.
Vaimoton mies on kuin aidaton pelto.
Vain 60 rosenttia. Vastasi Vonka Heikki, ku häneltä kysyttiin hieroko hän kaikilla voimilla, ku se käy niin kipijästi.
Vain egoistin häveliäisyys saa hänet periaatteessa myöntämään muille oikeuden olla egoisteja.
Vain ensimmäinen pullo on kallis.
Vain hevoset tekevät työtä ja nekin kääntävät sille selkänsä (Amerikkalainen).
Vain hiljaiset ulkoiluttavat mukautuvia perhosia.
Vain hiljaisuus on kaunopuheinen.
Vain hullut pingottavat korkeaa ceetä koko elämänsä (Charles Dudley Warner).
Vain hölmöt valittavat.
Vain ihminen, joka uskoo itseensä voi olla uskollinen muille Erich Fromm.
Vain kaatuessaan oppii taas nousemaan ylös (Kurdistanilainen).
Vain keskinkertainen ihminen on aina parhaimmillaan W Somerset Maugham.
Vain kesyt linnut kaipaavat Villit lentävät.
Vain kuolleet kalat uivat myötävirtaan.
Vain kuolleet kalat uivat virran mukana.
Vain köyhä huomaa muutoksen.
Vain muutama sana Sekuntien hiljaisuus Se riittää kunhan vain olet siinä Parannetaan maailmaa kossupullo povarissa ja sateessa ilman kenkiä juostaan tuulia kiinni Sinä tulet juuri silloin kun vähiten olen arvoisesi Juuri silloin kun eniten sinua tarvitsen Kiitos siitä, ystävä Inka Nousiainen.
Vain narri putoaa kaksi kertaa samaan kaivoon.
Vain nöyryys voi johtaa meidät yhteyteen ja yhteys rauhaan.
Vain omassa itsessään voi ihminen oppia tuntemaan maailman syvyyden Hänessä itsessään yhtyvät maailman ainekset.
Vain otettu lääke auttaa.
Vain paras on kyllin hyvä.
Vain pikkulapset nauravat omalle peilikuvalleen Ivar Wallensteen.
Vain pikkulapset nauravat omalle peilikuvalleen.
Vain pinnalliset ihmiset tuntevat itsensä Oscar Wilde.
Vain rakkaus on elämää suurempaa Pidä kiinni siitä, koska se on elämää, mitä ei rahalla saa.
Vain riippumatomalla on avoimet kädet.
Vain rikkaruohot kasvavat nopeasti.
Vain sarvijaakon ystävä tietää miten hankalaa on kun sarvijaakolla on sarvet Maija Paavilainen.
Vain se on varmaa, että kaikki saattaa olla varmaa.
Vain sitä rakastaa, jota ei kokonaan omista.
Vain tylsimyksillä on tylsää.
Vain tylsät ihmiset tarvitsevat ulkoisia aineita sisäisen elämänsä rikastuttajiksi.
Vain ystävä uskaltaa haukkua edessäpäin.
Vainohulluillakin on todellisia vihollisia.
Vaiti, naitu on!
Vaitioleva voittaa.
Vaivainen lintu, jok ei höyheniänsä jaksa kantaa.
Vaivaisella vaimo kaunis, köyhällä hyvä hevonen: sitä kaikki kaulaelee, se kauas ajettanehen.
Vaivaisella vaimo kaunis,.
Vaivaisen onni edeltä käypi.
Vaivanen kaikki kokee.
Vaivanen on se lintu, joka ei höyheniään kanna.
Vaivuin vanhaks, kalkkui sauva.
Vakava kuin kissan pesijä.
Vakka ja kansi ja lupsaus päälle.
Vakka kantensa hakee, vakan kansi kantimensa.
Vakka kantensa valitsee
Vakka kantensa valitsee, vakankansi kantimensa. 
Vakka kantensa valitsee.
Vakuuttelet asiaasi niin ettet taida olla itsekään varma.
Valaat tahtoo patsaan pikimmin.
Valaistusta ei voi saavuttaa, koska se on jo saavutettu Tarpeellista on vain vapautua ajatuksesta, ettei ole sitä saavuttanut.
Valakeus nauraa pimmeyven töille.
Valakija hevonen ei tartte kesällä kellua, eikä talavella tallia.
VALAMETTI, VOORTI, VIIATTI = Valmet, Ford, Fiat. Esim \Minkälaane Valametti teillon kotona?\(Iskurepla)
Valamis ku Sauna-Heikin syönti.
Vale auttaa aikansa, totuus pitää paikkansa.
Valehtele vastaki, ja tuu meille yöksi.
Valehtelee, että nokka päässä heiluu.
Valehtelee, että nokka pääsä heiluu.
Valehtelijalla on oltava hyvä muisti.
Valehtellee, että nokka pääsä heiluu.
Valehtelu riittävän monta kertaa johtaa asian uskomiseen itsekin.
Valehtelua suuremman totuuden vuoksi.
Valheella on lyhyet jäljet
Valheella on lyhyet jäljet.
Valinta määrää suunnan Päätös määrittää kohtalon.
Valistuneen kuluttajan erottaa siitä, että hän tietää tulevansa huijatuksi.
Valitse aina elämä.
Valitse ystäväsi hitaasti, luovu heistä vielä hitaammin.
Valitsen vasemman, en voi erehtyä.
Valittava ehdokas oli pätevin opettajanvirkaan.
Valkea joulu jouduttiin lavastamaan Oikeasti se oli lumetta.
Valkoinen kuin pappilan piian pillu.
Valkoinen mies tietää miten kaikki hyödykkeet tehdään, mutta hän ei tiedä kuinka ne jaetaan (Istuva Härkä).
Valkone se o kana paskai toisesta piästä.
Vallan anastusta seurasi siitä luopumisen vastuu.
Vallankumouksen ja rikollisuuden perusta on köyhyys.
Vallankumous johtaa uuteen valtaan, joka täytyy kumota.
Valluu ku Kari-Hannun kinttaat.
Valluu ku kylymä terva.
Valo tulee, valo menee.
Valoa on enemmän kuin ikkuna näyttää (Venäläinen).
Valoin valoin valoin.
Valokuvaaja sai työstään negatiivista palautetta.
Valokuvat eivät tee minulle oikeutta Olen niissä itseni näköinen.
Valot sammuksihin ja muarit kumhon.
Valot sammuksiin ja tummut nurin.
Valovuoden mittaiselle olennolle valovuosi ei ole matka eikä mikään.
Valta ei koskaan ole hyvä ellei sen haltija ole hyvä.
Valta menee päähän.
Valta on tärkeämpää kuin suosio.
Valta turmelee ja ehdoton valta turmelee ehdottomasti.
Valta turmelee myös ne, joilla valtaa ei ensinkään ole Samuli Paronen.
Valtio ja sen suuri halu rajoittaa sananvapautta on ongelma.
Valtiolta ei voi saada muuta kuin sellaista rahaa, minkä se on sinulta jo kerran vienyt.
Valtiomiehen tehtävänä on kertoa mitä tulee tehdä Ja jälkeenpäin osata selittää miksi se ei tullut tehdyksi.
Valuutta on vene, joka liikkuu rannan suhteen Tai sitten ranta liikkuu veneen suhteen Ja vaikka olisi aivan tyyntä, niin ainakin vene liikkuu tähtien suhteen tai joka tapauksessa tähdet veneen suhteen Mauno Koivisto.
Valuva kansalle, sano Hirvelän Jaako ku hilikun tuijun osti.
Valvonut koko yön, ajoittain nukkunut.
Vamma varpaassa, kipu keskellä sydäntä
Vamma varpaassa, kipu keskellä sydäntä.
Vampyyri meni ravintolaan ja tilasi litran kokista.
Vanaha ei valetta haukuk.
Vanaha konsti on parempi ku pussillinen uusia.
Vanaha ku taivas.
Vanaha mies ja valehtellee, sano Arkmanni Raappanalle.
Vanaha sorsa on huono oppiin uimaan.
Vanaha suola ei janotak.
Vanaha suola janottaa.
Vanahaa koiraa on turha opettaa istumaan.
Vanahaa poikaa ei pane pakkanenkaan.
Vanahalla väljä kulukku, nuorilla terävä hammas.
Vanahalta varsaa, nuorelta vasikkaa.
Vanahankansan janopouta.
Vanahapiika on aina kotona niin ku juurisaavi.
Vanahasa vara parempi.
Vanahasta ei tuu konkaria.
Vanahat rohveetat on kuolleet, uuvet eivät tiijä mittaan.
Vanahetessa oksa kovenoo.
Vanahoo suapi narrata vuan ei vaevasta.
Vangilla on karatessa musta vyö.
Vangin alistuva katse ylistää kahleita.
Vanha juttu tyhjä juttu.
Vanha koira ei opi istumaan paskalla.
Vanha koira ei opi uusia temppuja.
Vanha konsti on parempi kuin pussillinen uusia.
Vanha konsti on parempi kun pussillinen uusia.
Vanha kuin jeesus.
Vanha kuin taivas.
Vanha lääkäri ja nuori parturi ovat paremmat.
Vanha mies on kansansa keskellä niin kuin Jumalan lähettämä profeetta.
Vanha minkä ruataa, sen antaa ko Jumala, a minkä syöp, se mänöö ko mustaa metsää.
Vanha paavi vilkuttaa Osaisinpa oksentaa.
Vanha piika: Oh hoijaa, yksi minutkii saa, kaksikkii tarvihteis, kolomenkii väärti oesin.
Vanha poika: En ota toista akkoo niin kauan kun äiti ellää.
Vanha rakkaus ei ruostu.
Vanha sauna, hyvä löyly.
Vanha sauna, hyvät löylyt.
Vanha suola janottaa
Vanha suola janottaa.
Vanha suola vituttaa.
Vanha viidakon sananlasku: Mustanaamio on kova koville.
Vanha ystävä on paras peili.
Vanhaksi sanoisin ihmistä, jossa kaikki uusi herättää närkästystä ja jonka mielestä ennen oli kaikki paremmin.
Vanhaksi tulet varmasti Mutta aikuistumisen voit välttää.
Vanhalle koiralle ei voi opettaa uusia temppuja.
Vanhalle leijonalle koirat nauravat.
Vanhana minusta tulee hurmaava.
Vanhana saa muistella, mutta ei maistella.
Vanhanaikaiseen ruokaan pantiin teetä Meistä se oli perin teistä.
Vanhapiika kaalin surma.
Vanhapiika on lähettämättä jäänyt kirje (Unkarilainen).
Vanhassa vara parempi
Vanhassa vara parempi.
Vanhassa viulussa on paras ääni.
Vanhassakin pussissa voi olla hyvät eväät.
Vanhasta ei tuu konkaria.
Vanhasta kanasta saa hyvän keiton.
Vanhasta kanasta tulee hyvä keitto.
Vanhasta vara paremp, turva toesen tähteestä.
Vanhat apet naruttivat nuoria lankoja.
Vanhat ihmiset antavat mielellään hyviä neuvoja sitten kun he eivät enää pysty näyttämään huonoa esimerkkiä François de la Rochefoucauld.
Vanhat miehet ovat vaarallisia, heille on yhdentekevää, miten maailman käy.
Vanhat toistavat itseään ja nuorilla ei ole mitään sanottavaa Ikävystyminen on molemminpuolista.
Vanhemmat naiset ovat parhaita, koska he aina luulevat tekevänsä sitä ehkä viimeisen kerran.
Vanhemmat ovat vihonviimeisiä ihmisiä joilla saisi olla lapsia.
Vanhemmuus on helveteistä suloisin.
Vanhempana alamme seistä päällämme sopeutuaksemme maailmaan.
Vanhempiaan ei voi valita, mutta appivanhemmat voi.
Vanhoja parannuskeinoja.
Vanhoja sääennustuksia.
Vanhus on rikkaläjä, johon kaadetaan kaikkea, hyvää niin kuin pahaakin.
Vanhus puhuu siitä, mitä hän on nähnyt, ja nuorukainen siitä, mitä hän on kuullut.
Vanhuus on kuin sairaala, johon otetaan sisään kaikki sairaudet.
Vanhuus on sitä että tietäisi kaikki vastaukset, mutta kukaan ei kysy.
Vanhuus on täydellistä rampautumista Kaikki sillä on ja kaikesta sillä on puutetta Demokritos.
Vannomatta paras.
Vapaa ihminen ei ajattele mitään niin vähän kuin kuolemaa Hänen viisautensa on siinä, että hän ei ajattele kuolemaa vaan elämää — Spinoza.
Vapaa valta ahvenella: ottaa onkeen jos tahtoo.
Vapaa-aika ilman kirjoja on yhtä kuin kuolema ja elävän ihmisen hauta.
Vapaaehtoinen kantamus ei ole taakka (Italialainen).
Vapauden perusolemuksen ajattelu edellyttää vapautta.
Vapaudu syyllisyydentunteista Pääset kosketuksiin sisäisen sosiopaattisi kanssa.
Vapaurenpatsas, sano entinen miäs eukkonsa hautakiveä (H).
Vapaus ei tarkoita vain vapautta tehdä mitä haluaa Vapaus tarkoittaa myös vapautta tekemisestä ja halusta.
Vapaus ja vastuu kulkevat käsi kädessä Mitä vapaampia me olemme, sen enemmän meidän tulisi kantaa vastuuta kaikesta mitä me teemme Kaikella on kääntöpuolensa.
Vapaus Mitä se ihmiselle merkitsee, olemisen, ajattelemisen, elämisen, hyvinvoinnin vapautta Vapautta valita ja jättää valitsematta, vapautta olla oma itsensä riippumatta toisista ihmisistä ja heidän mielipiteistään.
Vapaus on kuin onni: toiselle vahingoksi, toidelle hyödyksi.
Vapaus on vain kaaos paremmassa valaistuksessa.
Vapaus on vapautta valita kahleensa.
Vapaussodassa taistelivat punakaartilaiset ja valkoihoiset (koevastaus).
Vapauta mielesi ja perse seuraa perässä.
Vappu tulee käki kainalos ja pääskynen pivos.
Vappu tulee vasta kainalossa.
Vappuna käki huutaa vaikka hongankolosta.
Vapun on pääskynen pivossa, käki erkin kainalossa.
Vara ei venettä kaada.
Varas luulee kaikki varkaaksi.
Varas luulee kaikkia varkaaksi
Varas luulee kaikkia varkaaksi.
Varas luulee kaikkia varkaiksi.
Varas luulee veljekseen, huora sisarekseen.
Varas varkaan varasti, piru petti perkeleen.
Varas, jolla ei ole tilaisuutta varastaa, pitää itseään rehellisenä.
Varastaminen on aina suhteellista Jos otetaan asia absoluuttisesti, sanokaa kuka ei varasta?.
Varastettu vesi on makeata, ja salattu leipä on suloista.
Varaudu kaikkeen, älä vanno mitään, älä hämmästy.
Vareksesta ei ole suven merkkiä.
Vares mene varekse viäre istuma.
Vares omaa nimetäs huutaa.
Varha mylly ja myöhä kirkko, nii selkki molemmist vikkelän pois.
Varhain myllyyn ja myöhään kirkkoon, niin pääsee pian pois.
Varhainen sade karjan kynteen ennusti kaunista päivää.
Varikses sanovat ja korppi olikin, silmän nokkas ja lensi pois.
Variksil ruoka räystääl kannetaa.
Varis ei oo lintu eikä tamma hevone.
Varis huutaa iltasella huomiseksi hyvää säätä.
Varis matkusti ulkomaille ja tuli takaisin ihan yhtä mustana (Englantilainen).
Varis on vanhanpiian pääskynen.
Varis raakkuu aamusella päiväksi pahaa säätä.
Varis saretta huutaa.
Varis toivoi kaiken olevan mustaa, pöllö kaiken olevan valkoista.
Varis vaakkuu illalla huamiseks hyvvää säätä, varis vaakkuu aamulla päiväks pahhaa säätä.
Varis varista soimaa, vaikk oma noukkakin on paskassa.
Varisten raakkuminen ennustaa, että sinä päivänä vielä sataa.
Varjele hyvä Isä ihimisen lasta merimiehen muijaksi joutumasta.
Varjele ittes, kun tulee pettu syötäväksi ja vittu särpimeks.
Varjele vakanen luoja.
Varjella niin kuin silmäteräänsä.
Varjoa ei voi iskeä hengiltä, se tapetaan valolla.
Varmahan on tärkiä miäs, kun on tukkakin nahaasta, sanoo naapurin muari kaljupäisestä.
Varmimpia lempeyden merkkejä on hellyys hulluja kohtaan Lempeys ehkäisee hullun ihmisen rajun suuttumuksen, niin kuin vesi sammuttaa räiskyvän tulen.
Varmin tapa osua naisen sydämeen on tähdätä polvi asennossa (Douglas Jerrold).
Varmin todiste siitä, että maailmankaikkeudessa on älyllistä elämää, on se, ettei sieltä ole otettu meihin minkäänlaista yhteyttä.
Varmuuden vuoksi niin kuin vanhallapiialla tissit.
Varmuuden vuoksi, niin kuin nunnalla nännit.
Varmuuden vuoksi, niin kuin nunnalla nännit. 
Varmuuden vuoksi, niinkuin vanhanpiian tissit.
Varo enemmän sitä mitä aiot sanoa kuin sitä mitä ajattelet.
Varo yhden kirjan miestä.
Varo, ettet pyssy olalla pallaa! (Isä varoittaa kotoaan palvelukseen lähtevää tyttöään
Varoitus: Onni ja tyytyväisyys tarttuvat Infektion estämiseksi kansalaisia kehotetaan kulkemaan julkisilla paikoilla suupielet alas käännettyinä sekä luomatta katsekontakteja muihin ihmisiin Lääkintöhallitus Maijukka Pasanen.
Varokaa lapsia!
Varomaton sana voi tehdä sinulle suurta vahinkoa.
Varooksi niin ku vanhallapiialla tissit!
Varovaisuus ei varjele kohtalolta.
Varovaisuus vaatii hintansa.
Varovasti Emme halua oppia tästä mitään.
Varpaan kuin jorriinin juuret.
Varpaissa kynsivallin tulehdus, poistetaan kaikki viisi varvasta.
Varrain varis suvvee laulaa, ehtool pakana pakkasta.
Varsinkin lasten seksuaalisessa hyväksikäytössä ja pahoinpitelyssä pitäisi Eila Koivuniemen mielestä poliisin olla mukana (Keskisuomalainen).
Varusmiespalveluksen päätyttyä tehtiin Ohion-matka.
Vasallista poroa ei saa antaa lääninherralle.
Vasemman posken ihomuutos, joka sijaitsee oikean silmän alla, poistetaan.
Vasen vastaanottaa, oikia ojentaa.
Vasikka laukata rytkäsee.
Vasikka laukkasi ämpäri kaulasa ympäri kartanoa.
Vast aika varkaan katuu, kun on kahleet kaulas.
Vast ämm äkkäs, kon pual hamet palan ol.
Vasta aika persettä pidellä, kuin pieru päässyt on.
Vasta harmaakin havatti, kun karvat kahatti.
Vasta kun yrität unohtaa jotain, huomaat miten hyvä muisti sinulla on.
Vasta sitten kun elämällä on päämäärä, se on elämisen arvoista Fredrik Wislöff.
Vasta sitten olemme täysikasvuisia kun pystymme antamaan anteeksi vanhemmillemme J J Rosseau.
Vasta uuden hallitsijan aikana käsittää vanhan arvon (Burmalainen).
Vastaa ja voita vastaa ja voita.
Vastahankonen ku Varpulan vasikka.
Vastakohdat täydentävät toisiaan.
Vastatuuli antaa viisautta.
Vatsa täynnä on helppo puhua paastosta.
Vau! Vakuumeista, huudahti nainen kun tajusi tyhjiön olevan syynä lastenkaipuuseen
Vauraana hyvä, köyhänäkin menettelee.
Vauva on enkeli, jonka siivet kutistuvat sitä mukaan kuin luut kasvavat.
Vauva on enkeli, jonka siivet lyhenevät sitä mukaan kun sääret pitenevät ranskalainen sananlasku.
Vauvan rähmiviä silmiä pyyhittiin vauvan omalla pissillä.
Vauvan syntymä kotiin tuo riemun: olisi voinut tulla kaksoset.
Vedenjuojien kirjoittamat runot eivät voi olla puhuttelevia eivätkä elä pitkään.
Vedessä ja vitussa ei jäljet tunnu.
Vedä vittu päähän ja sido karvat korville / leiki lepakkoa / leijonaa / hypi hawajille.
Vedä vittu päähän ja vikise / murise / pakene vuorellille / vihellä / heitä homo voltti / nussi puuta
Vedä vittu päähän, on iäksi kakilakki [Kakilakki: miesten tekoturkiksella reunustettu talvipäähine].
Vedä vittu päähäsi kuin kakilakki.
Vedä vittu päähäsi, saat talveksi karvalakin ja kesäksi huuliparran!
Veellä on notkea selekä.
Veellä on notkiat niskat, puolusteli ojuri kun isäntä moitti ettei oja ole tarpeeksi suora.
Veellä on notkijat sivut. Sano väärän ojan tekijä.
Vein autoni korjattavaksi vaihteen vuoksi.
Vein koko ajan kokoajan koko ajan.
Veit sen veitsen.
Veitään yhestä köyvestä.
Velassa niin kun tervansoutaja.
Veleka se on, joka köyhän elättää.
Velekaan ei kuole mutta näläkään kuolee.
Veli ei o veli korttipelissä.
Veli on veleka ottaisa, mutta veljen poika maksaisa.
Veli on velka otettaessa, veljenpoika maksaissa.
Veli on velkaa otettaissa, veljen poika maksettaissa.
Velijen akan anoppimuori.
Velikullat ollaan lainatessa, karhunpojat maksettaessa.
Veljestähhän paha vierasmiehen ottaa.
Velka ja virtahevon jäljet säilyvät.
Velka o veli otettaissa, veljenpoika maksettaissa.
Velka on miehen ruoska (Turkkilainen).
Velka on veli otettaessa, ja velihän sen maksaakin, kun takauksen antoi.
Velka on veli ottaessa, veljenpoika maksaissa.
Velka veli otettaessa, velipuoli maksettaessa.
Velka veli otettaessa, veljenpoika maksettaessa.
Vellillä ei jaksa kun veräjälle, puurolla jaksaa puoliväliin ja perunoila päähän asti.
Veltto ku nukkuneen rukous.
Veltto kuin jätkän räkä piikkilanka-aidassa.
Veltto Virtasta kehuttiin: -Hän on expertti.
Velvollisuus on sellaista mitä odottaa toisten tekevän, ei itsensä Oscar Wilde.
Velvollisuutemme on kertoa totuus ystävillemme, niin miellyttävää kuin se onkin Magnus von Platen.
Velvollisuutemme on kertoa totuus ystävillemme, niin miellyttävää kuin se onkin.
Velvollisuuus on helppo tuntea: se on se, jota ei halua täyttää (Englantilainen).
Veneessä melankäyttäjä pitää perää ja ruuanlaittaja kokkaa.
Veneestä löytyi aluskasvillisuutta.
Vennyy ku kuminauha.
Vennyypi ku liminkalaisten piimä.
Venyväähän seun nuoren nahka.
Venäläinen valjastaa kauan, mutta ajaa nopeasti.
Venäläisillä on hulluakin hullumpi käsitys, että Venäjä vielä pelastaa maailman Kunpa he pelastaisivat maailman Venäjältä.
Venäläisillä on hulluakin hullumpi käsitys, että Venäjä vielä pelastaa maailman. Kunpa he pelastaisivat maailman Venäjältä.
Verenpitävät ku Taipalhen Maijan reiret Kauhava -.
Verenpitävät ku Taipalhen Maijan reiret.
Veres vittu on kyrvän herkku.
VERHAT = vaatteet
Verhot estävät ainoastaan näkyvyyden.
Veri on vettä sakeampaa.
Veri on vettä sakiampaa.
Verinen yskä parani, kun ruokalusikalliseen maitoa tipautettiin muutamia pisaroita sievettä Näin tehtiin, kunnes yskä parani.
Verinäytteen otto epäonnistui Suonet anteeksi.
Veripankin plussalle jäänyttä tilikautta voisi kutsua luovutusvoitoksi.
Verkalleen limppasee ku Lintulan-Liinu.
Verotus kevenee hallitus.
Verta ei voi pestä pois verellä.
Vertaa normaalia ihmistä ja sosiopaattia Sano kumpi näyttää iloisemmalta.
Verttases viäres vareski istuu.
Ves vanhin veljeksistä, kiiski kaikista kaloista.
Vesi juoksee silimissä, niin ku ruokko lehemällä.
Vesi on lian lääkäri.
Vesi on paskan lääke.
Vesi on paskan lääki.
Vesi on profeetan juoma.
Vesi vanhin voitehista, Jumala parantajista.
Vesi vanhin voitehista.
Vesihän on vain laihaa mehua.
Vesipisaralla on meren ominaisuudet, mutta siinä ei voi syntyä myrskyä Ralph Waldo Emerson.
Vessapaperi loppuu juuri kun tarvitset sitä.
Veteen ammuttaessa on varottava kimmokkeita ja veneestä on turvallisinta ampua yksi metsästäjä kerrallaan (Pitäjäläinen).
Vetovoima loppu, sano Perskan Santeri ku hevonen kuoli.
Vettä herrain hevosekki jua ja kantaa kauniin karvan.
Vettä ne juo herrain hevosetki.
Vettä sataa kuin Esterin perseestä.
Vettä tulee kuin aisaa Esterin perseestä.
Vettä tulee kuin Esterin perseestä.
Vettä tulee kuin Esterin perseestä. 
Vettä tulee, kun Esterin ahterist!
Vettä tullee ku Esterin perseestä.
Vettä viina vinkasee.
Vettähän ne juop herroin hevosetkii ja kauniin karvan kasvaavat.
Vettäpä täällä olisi, sanoi Kokkolan poika, kun pillua koetteli.
Vetäneekö vai lykänneekö?
Vetää kuin junan vessa.
Vetää toista huulesta (pettää).
Vetäähän tammakin vaikka on vittu, onko se ihme, jos nainen vetää.
viarahillen.
Viaras on hyvä ja krapaa omaa persettänsä, sanoo flikka riiarille
Vie helevetistä läpi.
Vie mennessäs ja tuo tullessas.
Vie mennessäs tuo tullessas .
Vie mennessäs tuo tullessas.
Vie mennessäs, tee ollessas, tuo tullessas .
Vie mennessäs, tuo tullessas.
Vie mennessäsi, tuo tullessasi.
Vie minua, minä tuun ja vikisen.
Vie männessä, tuo tullessas – pääset talloon emännäksi.
Vie se halla huuleltakin.
Vie sie, mie vikisen.
Vie sika Saksaan, tuo sika Saksasta Sika sika kumminkin on.
Vie sika Saksaan, tuo sika Saksasta, sika seun sittenki.
Vie sika Saksaan, tuo sika Saksasta. Sika sika kumminkin on.
Vie sika Saksaan, tuo sika Saksasta. Sika sika kumminkin on..
Vie sinä, minä vikisen.
Vie sisilisko saunaan niin siitä tulee alligaattori.
Vie viisautes Viipuriin, saat puntin paskaa!
Viedään kuin pässiä narussa.
Viehättääkö oikeistopopulismissa sen yhtäaikainen herra- ja alempiarvoisten viha?.
Vielhää isäi ku se nai äitei, van miä ku täyryn perin viaraan ottaa, sano Saaren miäs (U).
Vielä erkkikin innuu, urpaanuskin urisee.
Vielä maaliskuussa talavi tapasa näyttää.
Vielä minun suussa sokeri sullaa, sano Tiina muori.
Vielä pidemmällä juoksulla me ollaan kaikki kuolemattomia.
Vielä se Herra helepon antaa.
Vielä se risukasaani aurinko paistaa.
Vielä se tullee seki juna, joka kyttyrät korijaa.
Vielä siitä kiireempikin tullee.
Vielä sillon tyttö naijaan ku sillä sokeri suussa sullaa.
Vielähän tuola kannunverran hilikkasee.
Vieläkö vanha suola janottaa.
Vieläkö vittua kutkuttaa.
Vieläkö äitis lasisilimä vettä juoksee.
Vieläkö äitis puujalan halakiamassa on lutikoita.
Vieläkös muija pannusta tulloo, vae joko minä kiitän?.
Viep se koski rikkojakkii.
Vieppä suutarin päätä sijan etteen. (Emännän erehdys piijalle, pitäisi olla päinvastoin.)
Vieraalla on kaksi tapaa: tulla ja lähteä.
Vieraalla on kaksi tappaa – tulla ja lähtiä.
Vieraanvaraisuus ja lääkintä on syytä rajoittaa kolmeen päivään.
Vieraat ja kalat kulukee parvesa.
Vieraat vierekkäin, talonväki piällekkäin.
Vierahaal persiil on hyvä tules istuu.
Vieraita tullee ku suuta syyhyttää.
Vieras ei istu, sillä on veivari housusa.
Vieras käypi ajallaan, talo elää tavallaan.
Vieras lyö naulan seinään, vaikka viipyisikin vain yhden yön (Puolalainen).
Vieras pittää syöttää tai saattaa.
Vieras soip, ei helise.
Vieras tulee ajallaan, talo elää tavallaan.
Vieras vaivainen kylässä, autuas omassa koissa.
Vieras viep viertämäsä, kyläläinen kyntämässä.
Vieras vittu on kyrvän herkku.
Vieras vittu, kyrvän herkku.
Vierasha virheen näkköö.
Vierasta kieltä osaamatta et opi ymmärtämään ulkomaalaisten vaikenemista Stanislaw Jerzy Lec.
Vierasta tuloo surko, sukulaasta ei senkään vertaa.
Vierasta vuohikin kiittää.
Vierestä viiään.
Vierhan silmä on kun hevovittu, joka kaikki näkee.
VIERIVÄ KIVI EI SAMMALOIDU.
Vierivä kivi ei sammaloiju.
Vierivä sammal ei kivety.
Vietnamin kuivuuden aikaan hanoista oli vesi loppunut.
Viha ja järki eivät kuulu samaan sukuun.
Viha on luovaa, depressiosta taas ei ole mitään hyötyä.
Viha valvoo, kun ystävyys nukkuu.
Viha viepi viljan maasta, kateus kalan merestä.
Viha viepi viljan maasta, kateus kalat vesistä.
Vihaan itseni uneen iltaisin.
Vihaan lapsia He ovat inhimillisiä - tuovat mieleen apinat.
Vihaan lapsia He ovat niin inhimillisiä – tuovat mieleen apinat Saki.
Vihaan naisia, koska he aina tietävät missä tavarat ovat James Thurber.
Vihainen ajattelee aina itsensä olevan oikeassa.
Vihainen kuin ampiainen.
Vihaisena koira usein elehtii mahtailevasti tekemällä hyökkäyksen alkuliikkeitä.
Vihaisena laske neljään; hyvin vihaisena kiroa.
VIHALAANEN = hyönteinen, joka ei ole erityisen tarpeellinen esim. muurahainen.
Vihanneskauppiaan hintalappu meni väärään kurkkuun.
Vihapäissään luulee aina liikoja voimistaan Publilius Syrus.
Vihasia toisilleen ku kissa ja koira.
Vihatkoon, kunhan pelkäävät.
Vihdoin vihdoin vihdoin.
Vihkiessä vittu makunsa muuttaa.
Vihollinen teki paljon muistiinpanojaJopa vihon viimeinen sivu on täysi.
Vihollinen tuntuisi olevan hyvä olla olemassa.
Vihollisilleen pitäisi antaa anteeksi, mutta ei ennenkuin heidät on hirtetty Heinrich Heine.
Viijen minnuutin lysti ja elinajan risti.
Viijenkymmenen villitys.
Viijenpennin suutari tekkee kuuvenpennin vahingon.
Viikate ei valitse heiniä.
Viikate heinäh, päre seinäh.
Viikate terävä ku mavon kieli.
Viikates ja harava, siinä vanhanpiian tavara.
Viikoittainen sisäänpäin kääntyminen pitäisi tehdä ihmisille pakolliseksi.
Viikon kestää vaikka aidan seipäänä.
Viikon virsuja pittää, kun on ahane parsimaan ja laiska marssimaan
Viiltele ranteitasi Se laskee verenpainetta.
Viiltele ranteitasi, se alentaa verenpainetta.
Viimeinen asia, jonka opimme kaikista kielistä on ymmärrys.
Viimeinen sana jätkämieheltä.
Viimeinen villitys.
Viimeiseksi jääminen ei ole mukavaa.
Viimeisen kappaleen jälkeinen helpottunut hiljaisuus vaihtui tyrmistykseen kun he tulivatkin takaisin ja soittivat kaiken uudelleen.
Viimeises paidas ei o taskui.
Viimeistä viijään.
Viimene pala makkein.
Viimmestä viijään sano vanahapiika.
Viimätteks parhaat porsaat syntyvä.
Viina lämmittää saman verran kun kusi housusa.
Viina mielen vivoittaa ja olut antaa voimaa.
Viina on aina hintansa väärtti.
Viina on hintansa väärti.
Viina on parran sontaa.
Viina on viisasten juoma, aina viinaa juotuaan on aika viisas. 
Viina on viisasten juoma, eikä sitä pitäisi muutenkaan miehille antaa.
Viina on viisasten juoma, tosimiehet juokin konjakkia.
Viina on viisasten juoma, viisaat se tekee viisaammiksi -tyhmät taas tyhmemmiksi.
Viina on viisasten juoma.
Viina paras liäkkeeks, terva kengän voiteeks.
Viina se on kurkullen kuin rattahillen ihraa.
Viina se vanhala voimaa lissää, penikkain ei tarvitte neuvua issää.
Viina se viis tekee.
Viina se viisaankin villihtee.
Viina tappaa hitaasti, mutta kenellä pirulla on kiire.
Viina tekee hulluksi.
Viina tekee sitä kutte kalja tiäräkkä.
Viina viep miele miehe piästä.
Viina viisaanki villitsee.
Viina viisaatkin villitsee.
Viina viisahankin villittöö.
Viina voittaa viisaanki, tauti tappaa taitavanki.
Viinaa saa juora, muttei järkees.
Viinaan ja ruokaan pohjaava ystävyys ei yleensä kauan kestä.
Viinaista ei sua vihottoo.
Viinakulta on hyvä olemassa,mutta sitä pittää ottaa viissasti Viinan on viisaten juotava eikä tyhmale tuotava.
Viinankeittäjä, viinankauppias ja kortinlyöjä, ne ei rikastu koskaan.
Viinanvastustajien kokoukseen tuli kylänraitista porukkaa.
Viinarahat ovat aina päällimäisenä.
Viinaton asian toiminta on sama kuin karhin veto lehtilöin piällä.
Viini kääntää takkinsa: ensin se on ystävä ja sitten vihollinen.
Viini on paras lääkkeistä ja pahin myrkyistä.
Viini on viisasten juoma.
Viinissä on totuus.
Viiniä ja ruokaa: paljon ystäviä; vaikeuksien keskellä ei ristin sielua.
Viipyen erät paremmat.
Viis minä resuisista hampaista, kun minulla on lystiä muutenkin, kun saan kullilla kuiskuttaa.
Viis virkaa ja kuus näläkää.
Viis vissiinki, jos ei kuuski.
Viisaalta ihmiseltä kysyminen on viisauden alku.
Viisaan yksi päivä on arvokkaampi tyhmän koko elämää.
Viisaat ovat hiljaisia.
Viisaiden ajatukset ovat luotettavampia kuin tyhmäin vakaumukset.
Viisaimmat nuorten joukosta ovat ne, jotka seuraavat vanhojen hyvää esimerkkiä, ja hupsuimmat vanhojen joukosta ovat ne, jotka seuraavat nuorten huonoa esimerkkiä.
Viisain on se, joka ei luule sitä olevansa.
Viisain on se, joka on viisaimmin jouten.
Viisainkin tarvitsee toisten neuvoa.
Viisas avioimies ratkoo avio-ongelmat lujalla kädellä – joka on täynnä kukkia ja lahjoja.
Viisas ei mene vipuun.
Viisas elää vähemmälläkin.
Viisas ihminen näkee sydämellään, mitä tyhmä ei näe silmillään.
Viisas isä tuntee lapsensa.
Viisas matkamies jättää sydämensä kotiin.
Viisas mies ei kuse vastatuuleen.
Viisas mies ei pusseja aukaise.
Viisas nainen miestä parempi.
Viisas on se joka tietää hyödyllisiä asioita, ei se joka paljon tietää.
Viisas oppii enemmän hullulta kuin hullu viisaalta.
Viisas pelkää ja karttaa pahaa, mutta tyhmä on huoleton ja suruton.
Viisas päättelee itse, tyhmä seuraa yleistä mielipidettä (Kiinalainen).
Viisas toivoo auringon paistetta, mutta varautuu sateeseen.
Viisas tyhmä on viisaampi kuin tyhmä viisas.
Viisas unohtaa loukkaukset niin kuin kiittämätön hyvät teot (Kiinalainen).
Viisas unohtaa loukkaukset niinkuin kiittämätön hyvät teot.
Viisas vaikenee.
Viisas äiti on alituiseen saatavilla olematta aina läsnä.
Viisaskin menee vipuun.
Viisaskin meni vipuun.
Viisasta miestä ei purra kahta kertaa samasta luolasta.
Viisasten huulet kylvävät tietoa, mutta tyhmäin sydän ei ole vakaa.
Viisauden äärirajat – sitä tavataan sanoa hulluudeksi – Jean Cocteau.
Viisauden äärirajat, sitä tavataan sanoa hulluudeksi.
Viisaus ei ole sanoissa; se on sanojen sisällä.
Viisaus on muodostunut kymmenestä osasta, niistä yhdeksän on vaiteliaisuutta ja kymmenes on puheen lyhyyttä.
Viisaus on valo sydämessä, joka erottaa totuuden valheesta.
Viisaus voittaa väkevyyden.
Viisauteen ohjaa tieto, hyvään käytökseen rakkaus.
Viisautemme tulee kokemuksestamme, ja kokemuksemme tulee typeryydestämme.
Viisautta ei ole kieltää itseään, vaan viisautta on olla itselleen rehellinen.
Viisautta ei ole se, että katuu, eikä se, että päättää olla koskaan enää tekemättä samoin Viisautta on se, kun tunnustaa itse toimineensa katumusta herättävällä tavalla ja tunnustaa itselleen, että voisi tehdä saman myös uudestaan.
Viisautta on vain viisauden etsiminen: hölmöyden merkki on se, jos ihminen luulee jo saavuttaneensa viisautensa.
Viisi akkaa on metri vittua.
Viisi miestä mustanaan.
Viisi miestä, kun vitusta vihnettä otetaan.
Viisi virkaa, kuusi nälkää.
Viitasaarella ei oo muuta raitista ku rovasti ja Porthanin patsas.
Viitataan kinttaalla.
Viiteen minnuuttiin ee naeset tullu mieleen, sano Artturi kun avantoon putosi.
Viiteen minuuttiin ei tullu plikat miälenkän, sano Jallin Eevertti kuhan avantoon putos (ST).
Viitta vain toisella olalla jättää asekäden vapaaksi.
Vikkelä kuin kissa kuumalla hellalla.
Vilautetaan vain niin kuin hiiren vittua aidanraosta.
Viljassa vihitty, korvessa kuulutettu, vaepa alla vahvistettu.
Villee oli juavuksis ku intiaani.
Villi nainen: Mahla rungossani rupesi kiertämään, nyt vain ootan porraajaa.
Vilu vilijan kasvattaa, helle terän tekee.
Vimpeli kaatui lähes 2000-päisen silmäparin edessä puhtaasti 2-0 (Kaleva).
Vingahtaa sammakkokin, kun päälle astuu.
Vinksin vonksin viturallaan ku Hetulan muorin vitun karvat.
Vinkuu kuin kissan takapuolta saraheinällä hankoosi.
Vinossa kuin nilikun @!#$
Vinossa kuin nilikun vittu.
Vintillä ois leipää, mutta lapset söi portaat.
Vippaa vitonen.
Virheiden tehtävä on osoittaa kritiikin tarpeellisuus Bisquit.
Virheistä oppii, politikkomme eivät tee virheitä.
Virheistä voi joko oppia, tai toistaa sitä niin kauan että siitä tulee perinne.
Virja vanhin saapi laiskat lapset.
Virkani puolesta henkeni haisee.
Virma, Tomu, Jenkin-Veikko ja viikon eväs.
Virran rumpali soitti olan takaa hihat heiluen.
Virta vie vaikka mustilaista.
Virtaava vesi ei pilaannu.
Virtsatietulehdukseen auttaa, kun pureskelet pari katajanmarjaa.
Vissi ku pankki.
Vitjat vilikkuu ku Huhta-Kustin kellossa.
Vitsa parantaa hyvän ja tekee pahan entistä pahemmaksi.
Vittu ei vihkiin parane.
Vittu ja vastamäki miehen pehmittää.
Vittu ja viina viisaankin villitsee.
Vittu joo, mä en pelle oo.
Vittu koko ijän kesteä.
Vittu kuin rapajärvi.
Vittu kun viiden lapsen äidillä.
Vittu minun pilluni, sanoi Lammin Anna.
Vittu pitää vetensä, vaikk on suu alaspäin.
Vittu se on vammasellakin.
Vittu se on vieraan silmä kylässä.
Vittu suuhusi ja leppäinen palikka painoksi (Jos vieras navettaan tultua ihmettelee hyvälypsyisen lehmän utareita isoiksi, säikäytetään se näin rumasti, että ei lehmän lypsy onni menisi).
Vittu viidassa viheltää, kyrpä karjuu kankaalla.
Vittu viisaan vietteleepi, viina vanhan turmeleepi.
Vittu, viina, rapakalja.
Vittua ja viinaa, sanoi Arkin Jaakko.
Vittua minä sitten vipotan, kun päivä herkiää paistamasta.
Vittuilee kuin sinkkiämpäri.
Vittuja vilisi ku villakoiria.
Vittujen keskikesä ja kyrpien taka talvi.
Vittujen kevät ja kyrpien takatalvi / kettujen takatalvi.
Vituiks meni mutta menköön.
Vitulla päähän ja kyrvällä takaraivoon / kyrvällä ottaan.
Vitullakos vihellät, kun huuli on halki.
Vitun girl power Niiden pitäis käyttää vähän brain poweria.
Vitun minä sinulle leikkaan.
Vitun posket, jotka ei toisiinsa koske.
Vitun suuruuvesta ja pellon laajuuvesta ei o miteä hyötyvä.
Vitun vaari kuokkii, mutta ei mitään perunamaata.
Vitussa kutka.
Vitusta pisimmät kyyneleet (Sanotaan jollekki räntäpäälle, että vielä itketki).
Vitusta tuulee, sanoi hummeri.
Vitusta voima tulee, maasta leipä kynnetään.
Vitusta väki ja pellosta leipä.
Vitusta väki kotoisin ja maa leivän kasvaa.
Vitusta väki vedetään, maasta leipä kynnetään.
Vitut tässä tarvita muuta kuin suurempi vasara!
Vitut, sano Vatanen -vaan Vatanenhan oli hyvä mies.
Vituttaa ku hampaatonta pikkuoravaa pakkasella ku kävyt on jäässä.
Vituttaa ku pientä eläintä.
Vituttaa kuin liito-oravaa hakkuuaukion reunassa.
Vituttaa kuin pientä oravaa kun käpy jääty.
Vituttaa kuin pientä oravaa kun käpy jääty. 
Vituttaa kuin pientä oravaa, kun käpy jääty.
vituttaa nii nottei veri kiärrä
Vituttaa niin ettei veri kierrä.
Vituttaa niin ettei veri kierrä. 
Vituttaa niin, et ei veri kierrä.
Vituttaa niin, ettei veri kierrä.
Vituttaa niin, että mulukku seisoo.
Viuhka käy ku vierestä viiään.
Voe elämän kevät ja kukkiva nuoruus.
Voe hyvä ikara kuitennii.
Voe jyssäös sitä jässäöstä, kun löen peäni ohtaan.
Voe kättä voe jalkaa.
Voe, kun latki piästä = ei muistanut.
Voe, voe kun kiljansilimee pakottaa.
Voi Aatamin saparo.
Voi autuuren karvalakki.
Voi ei margariiniksi muutu, vaikka voissa paistais.
Voi entisiä kovia aikoja, kun kyrvällä kynnettiin ja vitulla soraa ajettiin.
Voi hapanlohko.
Voi helvetin hevonvitun perse.
Voi herran pieksut ja rouvan nappikengät.
Voi herran pieksut ja rouvan paulakengät. (Vaikea tilanne.)
Voi herran pieksut, ja rouvan nappikalossit.
Voi herranen ku on nätti lapsi, aivan isäsä näkönen – niin kuka se isä olikaan.
Voi hitto! Täällä on kaksi lavuaaria per hana!
Voi hyvä emäntä, elekää taittako. Antakaa koko leipä, minä annan täältä paloja vastaan, että saan näyttää muualla saaneeni koko leivän.
Voi hyvä hytynen ja leivän jytynen.
Voi hyvä jyssäys ku jysähti.
Voi hyvä mummu nämähän mennee kerijauhoiksi, sano mylläri mummulle, jolla oli pieni jyväsäkki. (Keri on kivien suojakuori, johon kivien hakkausten jälkeen kyllä tarvittiin aika paljon jauhoja.)
Voi hyvä Sylyvi ja pari muuta akkaa.
Voi hyvä Sylyvi!
Voi hyvät herrat ja haapaset häkkyrät!
Voi ihmistä vällyt päässä ja siltikin pää jäässä.
Voi isäkissan vittu.
Voi Jeesuksen vittu.
Voi kertoa hyvän tarinan nauramatta.
Voi kilin vittu.
Voi kun tulis joulu niin sais yöllä syödä!
Voi leetanan eeran seeli!
voi maksaa lääkärin, muttei terveyttä;.
Voi minua, minun nuoruuttani ja vaivalloista vanhuuttani, sitä mikä on mennyttä ja mikä on tulossa Thekonis.
Voi Mörkin sininen.
Voi ny yhyren kerran!
Voi on aina voita.
Voi on hyvää kaikkeen paitsi leivinuuniin.
Voi on kolmaasti vuares hulluna, silloon kun soon liika kovaa, liika pehemoosta ja silloon kun ei sit oo ollenkaan.
voi ostaa aseman, muttei kunnioitusta;.
voi ostaa kellon, muttei aikaa.
voi ostaa kirjan, muttei taitoa.
voi ostaa seksiä, muttei rakkautta.
voi ostaa sielun, muttei elämää;.
voi ostaa sängyn, muttei unta;.
voi ostaa talon, muttei kodikkuutta;.
Voi raaveli, sano Riika, ku kissaa silitti.
Voi rakkauren rapsoria!
Voi riemurasian peittoo, sano muori punasta esiliinaa.
Voi ristus kun mun rupes rasat pärkyämähän
Voi ristus kun mun rupes rasat pärkyämähän.
Voi ristus täälon joku ramoones mun ohorapellos (Mutta oliki joku Lauri Tähkä rokkipänri).
Voi ristus täälon joku ramoones mun ohorapellos.
Voi Ristus, notta moon pöhönäs!
Voi ronkkaa, voi pankkaa, voi tuotaki paikkaa.
Voi ruusun keltanen.
Voi räähkä!
Voi saakelin savolainen, kun söit lapsen pillun voiteen (Sitä sinun ei olis pitänyt tehdä).
Voi saatanan vittu, kun kusi väärään saappaaseen!
Voi sielun rieska, kun sais tapella kirkossa ja purra pappia!
Voi sielun rieska, kun sais tapella kirkossa ja purra pappia.
Voi sitä elämää, jossa on monta emäntää.
Voi sitä elämää, kun on monta emäntää: yks villat, pellavat hukkaa, toinen jauhoja pussiin tuppaa, kolmas kauhalla päähäni hakkaa.
Voi sonnin molemmat.
Voi taivahan tulivasara.
Voi tokkiisa, sano Kaartinen ku housut palo.
Voi tottelemata
Voi tottelemata.
Voi Turkin punanen.
Voi tätä elämää, kun on kaksi emäntää.
Voi vaatii paikalla, läski antaa aikaa.
Voi veijun veijun veikkoset ja veijun veijun jenni.
Voi verivittu, sanoi uuskirkkolainen.
Voi vittu ja läsi, kun voisi koettaa paljain käsin.
Voi vittu ja margariini kyrpä.
Voi vittu sinun vehkeitäsi.
Voi vittu sinun vinkeitäsi.
Voi vittu.
Voi vittulan väki ja sen vieraat.
Voi vitun ikenet ja sen limainen kieli.
Voi vitun ikenet.
voi vitun vitun vittu ja kyrvällä ottahan
voi vitun vitun vittu ja kyrvällä ottahan.
Voi äiti näitä päiviä! Jos isä tietäs niin itkis
Voi, herkiämätön.
Voi, istu ja pala.
Voi, tuhannen tulimmaista.
Voi, voi eihän nämä piisaa vuorostakkaa. (Ennen otti mylläri vuoron päältä jyvinä. Sanoi äin ku oli lovin pieni jyväsäkki.)
Voi, voi ja kuuma leipä.
Voi, voi, sano emäntä ja vei voin pois.
Voidaan sanoa: opi tuntemaan itsesi siitä, mitä toiset rikkovat sinua vastaan!
Voidakseen johtaa kansaa on käännettävä kansalle selkänsä.
Voihan olla iloinen vaikkei tanssikaan.
Voihkaisut, rukoilut ja rienaukset.
Voiko eläs vielä sillon, sano nivalan mies kuultuaan, että naulan ostolupia saa kuukauden päästä.
Voiko kaikkivaltias rajoittaa valtaansa?.
Voiko ketään toista tuntea, ellei ole opetellut tutustumaan edes itseensä?.
Voiko mikään pelastaa ihmistä ihmiseltä?.
Voiko vallan rakenteita koskaan muuttaa?.
Voilla ne velat maksetaan ja piimällä räntyt.
Voima se on joka jyllää, sano suutari ku silahkalta niskat katkas.
Voima se on joka jyllää.
Voima se on joka rutistaa, sano suutari ku silakalta niskat taitto.
Voimaa niin että hartioista pakottaa.
Voimaa olla pittää.
Voimaa on ku pienessä kylässä – jossa ei oo ihimisiä.
Voiman edessä ei pidä muu kuin vittu ja vastamäki.
Voiman ja halun edessä ei kestä muu kuin vittu.
Voiman käsissä ei kestä kuin vittu ja vastamaa.
Voiman rusetti, sanoi piru vittua.
Voimme eräässä merkityksessä itse määrätä henkisten kärsimystemme suuruuden.
Voimme rakastua toisiimme Sitten halkeamme.
Voin katsella Yves Montadin kuvia tuntikausia ja kuunnella hormonieni suhinaa (Marianne Höök).
Voin katsoa lähimmäistäni silmiin ja haukotella tai tähtitaivasta ja haukotella En näe siinä mitään ihmeellistä Minä en tiedä mitään, jos näin tunnen Olen unessa.
Voisitko toistaa mitä sanoit sen jälkeen kun sanoit nyt kuuntele hyvin tarkkaan?.
Voisitko toistaa mitä sanoit sen jälkeen kun sanoit ”nyt kuuntele hyvin tarkkaan”?
Voit estää ihmistä varastamasta, mutta et olemasta varas.
Voit riistää minulta omaisuuteni, voit vuodattaa vereni ja polttaa ruumiini, mutta et voi loukata henkeäni tai koskettaa totuuttani.
Voita ei mikään voita.
Voitelee ku kinttukipuja.
Voitelija ei huoli, vaikka karvastellee.
Voitin kahdeksan kymppiä kasinolla.
Voittaja, valloittaja, siementäjä!
Voittaminen ei ole tärkeintä Se vain on ainoa mitä on.
Vontii ku täi ruvesa.
Vot, sanoi ryssä, kun pillun näki.
Vot, vot, vot, sanoi Sysmän tyttö kun vitun kautta pieri.
Votka on viinin täti.
Vuarella nuareni, sano Riittiin pappa ko säkillisen rukkiita kylvi ja saman verran sattoo sai.
Vuja de – tunne ettet ole koskaan ollut täällä.
Vuode on köyhän miehen ooppera.
Vuodelepo lääkitsee.
Vuodet ei oo veljeksiä.
Vuodet opettavat paljon sellaista, mistä päivät eivät tienneet mitään R W Emerson.
Vuohi ripustetaan naulaan omasta koivestaan.
Vuohipaimenet ovat kunniassa kunnes lehmipaimenet tulevat.
Vuolaasti virtaava lumisade saa keinahtamaan.
Vuoroin vieraisa käyvään.
Vuoroin vieraissa käydään, harvoin hyvin eletään.
Vuoroin vieraissa käydään.
Vuoroin vieraissa käyvään, ja vuoroin läskijä syyvään.
Vuoroin vieraissa, sano kissa kun mummolla pöytää pyyhki.
Vuosi vanahan vanahettaa, kaksi lapsen kasvattaa.
Vuosi vanhan vanhantaa, kaksi lapsen kasvattaa.
Vuosi vanhan vanhentaa, kaksi lapsen kasvattaa.
Vuosikausia pimeissä selleissä viruneet vangit muuttuvat kelmeiksi.
Vuotahan vittu iltaa, kyllä se kyrpä kotiin tulee (Tämä on sanottu sille jolle meinataan jotaki kostaa).
Vuotahan vittu iltaa, kyllä se kyrpä kotiin tulee.
Vuuet/ vuojet ei oo veljeksiä.
Vuurtaa ja vaani ku kissa hiirtä.
Vähempi parempi.
Vähennä vuosiasi niiden lisäämisen sijaan.
Vähiin käy ennekuin loppuu.
Vähiin käy ennen kuin loppuu.
Vähä ei paukaha pyssysäkään.
Vähä löylyä, palijo höyryä.
Vähä päiväsä ja palijo viikosa.
Vähä sammakosa talia, selkäpiisä sekin.
Vähä tätä on, sanoo Tarastin sika, vaikka oli ruakaa ruuhi täynnä.
Vähä vale on puheen kaunistus.
Vähä vähästä ja hyvällä mielellä.
Vähäkin on tyhjää parempi.
Vähäksi se mennee, ennenku loppuu.
Vähän hyvää, paljon pahaa.
Vähän kuin vammaisten olympialaiset Vaikka voittaisit, olet silti vammainen.
Vähän päivässä, paljon viikossa.
Vähän päivässä, paljon vuodessa.
Vähän päiväsä palio viikosa.
Vähän se jänis toista auttaa, joka itsekin haapaa kalvaa.
Vähän tekoälyä ja nanoteknologiaa ja teen tuosta tiilestä Buddhan.
Vähäst se vääristyy, josta kalupuu kasuu.
Vähästä se märkämaa kastuu.
Vähät ei pala pesäsäkään
Vähät miehen mustuuesta, kun on muuten mieltä pääsä.
Vähät se välittää muijen tavarasta.
Väistä rakkautta Se on sokea.
Väittely syntyy kun ei tiedä totuutta vaan mielipiteensä.
Väittämällä itseään onnelliseksi kutsuu onnettomuuden kimppuunsa.
Väittää sokerin vievän jalat alta Puhaltaa 2 9 promillea.
Väkevä ku tupakki.
Väkevä mies mutta hajusa puolesta.
Väkevä on karhukin, mutta senkin taljalla maataan.
Väkätä mitä väkätät, et tätä saa.
Välil hukkuu, välil pelastuu.
Välimatka on suhteellinen.
Väljä on ja ei mahdu kuin Simon tyttöjen pillu.
Vällyt pallaa, sanottiin kun rutjat palo.
Vältä virheitä, älä tee mitään.
Vältä ystävystymästä ilkeän ihmisen kanssa, mutta älä tee hänestä vihollistasi.
Värittömät ryövärit näyttävät kelmeiltä.
Värkit ku silinteri kellossa.
Värkit kunnossa ku Käärijän myllyssä.
Värkit neun, jokka vänköttää.
Värssyt, kuten siivellä eläjät, varastetaan hautajaispuheisiin.
Väskestään sen varakkaan näkkee.
Väsymys saa naiset puhumaan enemmän ja miehet vähemmän.
Väsynyt unikeko sai syytteen väkisin makaamisesta.
Vävyn kinttaat on ovinaulassa.
Väärentäjä ei pidä 110 metrin aidoista.
Väärin saatu väärin menee.
Väärinkäyttö ei kumoa käyttöä.
Vääryys ei veso.
Väärä kuin sian mulkku.
Väärä penni viepi suorannii pennin.
Väärää oppia ei voida kumota, sillä sehän perustuu vakaumukseen, että väärä on oikeaa Mutta vastakohtaa voidaan, saa ja tulee yhä uudestaan julistaa — Goethe.
Vönkii ku täi tervassa.
Windows kyllä on hieno ohjelma Se on niin arvaamaton ja epälooginen, ettei koskaan tiedä mitä tapahtuu kun painaa nappia Loistava ohjelma, osaa jatkuvasti yllättää.
Ydinfyysikko valitteli poliisille ratsiassa: Mä vaan hiukkasen kiihdytin.
Yhdeksänkymmentä prosenttia maapallon väestöstä on idiootteja ja meillä muilla on suuri vaara saada tartunta.
Yhden kaunis ei ole kaikkien kaunis.
Yhden tulkinnan mukaan tarkoittaisi sitä, että keväällä ruokavarastojen vähenemisestä aiheutuu puutostiloja ja hoippuvaa kävelemistä.
Yhdessä asiassa ei ihminen voi saada keneltäkään apua: velvollisuutensa valitsemisessa.
Yhdest on niin pal vaeva ku yhdeksästäki.
Yhdestä korvasta sisään, toisesta ulos.
Yhdestä tuhat aletaan.
Yhen naulan päälle ovat lyömässä kaikki.
Yhen talon koira ellää, kahen kuolee.
Yhennäköset ku kissanpojat.
Yhesä nipusa ku Härö-Maijan parkit.
Yhlel on vaan yks suu surtava, yks pää pestävä.
Yhteen sydämeen ei mahdu kahta ämmää.
Yhteinen ei passaa muu ku viirenlaku, jos se saahaan pystöön.
Yhteisiä on ku uskovaisten tavarat.
Yhteiskunnallisten raja-aitojen kaataminen aloitetaan tavallisesti pystyttämällä kaduille barrikadeja.
Yhteistyö on voimaa.
Yhtenä mies eläessään, kahtena kuollessaan.
Yhtä aikaa!, sanoi akka kun yksin veti
Yhtä aikaa, sano akka kun yksin veti.
Yhtä aikka hametta ja paitaa. (Esimerkiksi juntata.)
Yhtä asiaa arvostan lapsissa He eivät kulje ympäriinsä esittelemässä kuvia vanhemmistaan.
Yhtä hyvä ku addille sanoo että rauhotu.
Yhtä kuollut kuin minun seksielämä.
Yhtä köyttä vetävät usein ne, joiden pitäisi riippua siinä J A Hollo.
Yhtä luuta kun sujen selekä.
Yhtä mielikuvitusta kun ruunan munat. 
Yhtä pitkä ku paksuki.
Yhtä puuttuu, sano emäntä ku kananpoikia piiskasi.
Yhtä puuttuu, sano piru ku hyttysiä laski.
Yhtä puuttuu, sano piru, kun sääskiä laski.
Yhtä rakastamiskyvyn testiä koko elämä.
Yhtä se uupuu ku Timosen autuus.
Yhtä suora kuin Honkalan kohdalta maantie.
Yhtä tyhjä kanssa, jos tulpalloo sylykäsöö.
Yhtä tärkeää kuin on kysyä, yhtä tärkeää on myöskin — määrättyyn paikkaan tultua — lakata kysymästä — Erkki Melartin.
Yhtä vesi veneen molemmin puolin.
Yhtäpuolta ku sijan jalat.
Yhtäällä ne on yhen miehen jäliet.
Yhtäällä seun vanahan jäläki.
Yhtäännepäin yhen jälet.
Yhtööstä uskovaasten tavara.
Yhy yhy palokuntaan! (yskähtelyä)
Yhyreksää laija hulluja ja mökkihöpöröt päälle.
Yhyren kerran toista narraa, mutta ittensä iäksi.
Yhyrenlaaset linnut aina yhyres lentää.
Yhyres menhän vaikka kuinka haisis.
Yhä vain lisää kuin Ikäläisen pilluun.
Yks hullu kysyy enempi kuin yhdeksän viisasta jaksaa vastata.
Yks paha sana voittaa yheksän hyvää.
Yks pää kessää talavia.
Yks suu kullai.
Yks tekköö, yheksän kantaa.
Yks tykkää tyttärestä, toinen äireestä, mutta Rasputiini tykkäs molemmista.
Yks tykkää äidistä, toinen tyttärestä.
Yks vanha konsti parempi ku pussillinen uusia.
Yks äiti elättää yheksän lasta, vaan yheksän lasta ei elätä yhtä äitiä.
Yks älli ämmän päässä.
Yksi akka ei juorua, eikä yksi puu pala.
Yksi ei kilise ja kahta ei viihti puistaa.
Yksi ei voita, eikä joukko sauta.
Yksi hullu kysyy enemmän kuin kymmenen viisasta ehtii vastata.
Yksi hullu kysyy enemmän, kuin kymmenen viisasta vastaa.
Yksi hyvä teko sovittaa tuhat pahaa.
Yksi ihminen ei voi muuttaa koko maailmaa, mutta yksi ihminen voi muuttaa yhden ihmisen koko maailman.
Yksi isä elättää yhdeksän lasta, yhdeksän lasta ei elätä yhtä isää (Turkkilainen).
Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta.
Yksi kaivaa kaivon, monet juovat siitä vettä (Afrikkalainen, Pedi).
Yksi kiero ystävä on pahempi kuin 1000 vihollista.
Yksi kokenut mies on arvokkaampi kuin sata taitavaa (Vietnamilainen).
Yksi kun pettää, niin toinen jättää.
Yksi kuolema Herralle velkaa, kuoli koska kuoli.
Yksi kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa.
Yksi lensi yli käenpesän.
Yksi mies ei sotaa tee.
Yksi mies ei voi työntää kuunaria mereen (Suahilinkielinen).
Yksi mätä omena pilaa koko korin.
Yksi on pois, sano piru ku sääskiä luki.
Yksi on vieres, toinen mieles ja kolomannen laulu kuuluu.
Yksi puhelin on käytännöllisyyttä, kaksi ylellisyyttä, ei yhtään paratiisi.
Yksi pää kessää, talavia.
Yksi ryyppy paras, kaksi paljon, kolme vähäsen.
Yksi sana niin hyvä kuin yhdeksän.
Yksi sopuisa sana parantaa yhdeksän haavaa. 
Yksi synti varkaalla, yheksän ajattelijalla.
Yksi tie ja monta asiaa.
Yksi tie, kaksi asiaa.
Yksi tosi ystävä lisää onneamme enemmän kuin tuhat vihollista epäonneamme.
Yksi tyhmä ahnehtii, toinen tyhmä kadehtii.
Yksi tyhmä kysyy enemmän kuin kymmenen viisasta ehtii vastata.
Yksi tykkää äidistä, toinen tyttärestä - ja kolmas kummastakkii.
Yksi tykkää äidistä, toinen tyttärestä.
Yksi työ tehdään yhdeksään sorttiin.
Yksi tärkeimmistä matkoista, minkä ihminen voi tehdä, on mennä toista puolitiehen vastaan eli antaa periksi.
Yksi tärkeimmistä matkoista, minkä ihminen voi tehdä, on mennä toista puolitiehen vastaan.
Yksi vaimo lämmittää sydämen, toinen kattilan (Afrikkalainen, Galla) = Mies tarvitsee kaksi vaimoa, kauniin ja rikkaan.
Yksi vanaha kosti on parempi ku pussillinen uusia.
Yksi viimmeksi jää.
Yksi vitsa taittuu, vitsakimppu kestää.
Yksi väärä penninki vie yhdeksän hyvää myötänsä.
Yksi äiti elättää yheksää lasta, yheksän lasta ei voi elättää yhtä äitiä.
Yksijalkaisia naisia on helppo kaataa sänkyyn.
Yksikin drinkki vielä ja löydän itseni isännän alta.
Yksikin hyvä ihminen lisää maan päälle on parempi kuin enkeli lisää taivaassa (Kiinalainen).
Yksikin päivä täysin terveenä on jo paljon.
Yksikään mies ei ole koskaan tavannut miestä, jonka kanssa olisi valmismenemään naimisiin jos olisi nainen George Gibbs.
Yksikään voittaja ei usko sattumaan.
Yksikö vain, sano ukko, kun kehuivat, että Takanevalla on hyvä heinä.
Yksilö voi tehdä itseään koskevia päätöksiä tasan sillä hetkellä kun osaa tehdä itseään koskevia päätöksiä.
Yksin itketyt kyyneleet putoavat kovalle asfaltille, kärsivät ja kuivuvat pois Yhdessä itketyt pääsevät lämpimille käsille, kostuttavat elämämme kuivan maan.
Yksin lämmin, kaksin lämpimämpi.
Yksin on hyvä syödä, mutta kahden on lämmin maata.
Yksin on minun taakkani kannettava ja on pakko kulkea tätä umpikujaan johtavaa tietä.
Yksin puhhuin, ei tuu riitaa.
Yksin ruualla parempi, kahden työssä kaunihimpi.
Yksin tyhmyys leviää joka paikkaan ja vähän muuallekin.
Yksin työ on kuin tervee – porukalla kuin hunajaa.
Yksin voi olla myös kaksin, mutta kaksin ei kenenkään ole hyvä olla yksin.
Yksinolo elähdyttää, eristäytyminen tappaa.
Yksinäinen ihminen on aina huonossa seurassa.
Yksinäinen ihminen on joko jumala tai paholainen.
Yksinäinen puu ei pesässä pala.
Yksinäinen vaeltaja on pian suden saalis.
Yksinäisten ihmisten ruumiinlämpö on alhaisempi kuin niiden jotka viettävät aikaa yhdessä.
Yksinäisyys on hengelle sama kuin dieetti ruumiille – tarpeellinen mutta kuolettava, jos se jatkuu liian pitkään – Vauvenargues.
Yksinäisyys on hengelle samaa kuin dieetti ruumiille, tarpeellinen, mutta kuolettava jatkuessaan liian pitkään.
Yksinääst ei auta Jumalakaan.
Yksipyöräinen kulkee tasaisimmin epätasapainossa.
Yksityisesti nautti kaikista ylellisyyksistä, jotka toisilta kielsi.
Yksityisyys Kuka siitä enää tässä vaiheessa piittaa?.
Yleensä on vaikeampaa estää ihmisiä uskomasta kuin saada heidät uskomaan — Renan.
Yleensä se on viimeinen avain joka sopii.
Yleinen mielipide on maailman suurin valhe.
Yleisiksi muuttuneet laittomuudet eivät ole muuta kuin idulla olevia oikeuksia.
Yleismies tietää vähän kaikesta, erikoismies tietää kaiken vähästä ja minä tiedän vähän vähästä Kuulun tietomiesten porukkaan.
Yleistila hyvä Tällä hetkellä vainaa.
Ylenanti syntiä on.
Ylenkahtottu kanto se reen kantaa.
Ylenkatse lapsen sydämen särkee.
Ylenkatse lasta itkettää, ei osan vähyys.
Ylenkatse lasta itkettää, vaan ei osan vähyys.
Ylenpalttinen ystävyys päättyy riitaan.
Ylensyönyttä rööhtäättää.
Yliluojen hotasi, ku Eemeli velliä.
Ylistä nuoruutta niin se kukoistaa.
Ylivieskaan puoli rieskaa, Alavieskaan koko rieska. (Evästä.)
Yllätetyt vanhemmat vetäytyvät puolustuskyvyttöminä kuoreensa, pitäytyvät hämmennyksissään epäolennaiseen, nuorukaisen partaan, pitkään tukkaan Vaikka olisi toki luonnollisempaa antaa parran kasvaa kuin joka aamu tai erikoistapauksessa illallakin työllä ja tuskalla kiskoa sitä irti ja koko tämä vaiva vain muistuttaakseen enemmän naista, lasta tai eunukkia.
Yllättäkää vaimonne - Tehkää se matolla (lehti-ilmoitus).
Yllättävän hyvin ovat suden perusominaisuudet säilyneet myös mitä tyypillisimmissä seurakoirissa.
Ylpeelle lehmälle ei Luoja sarvia kasvata.
Ylpeys ei maksa mittää.
Ylpeys käy lankeamuksen edelleä.
Ylpeys käy lankeamuksen erellä.
Ylpeys käy lankeemuksen edellä.
Ylpeys käy lankeemuksen eellä.
Ylpeys käypi lankeemuksen edellä.
Ylpeys on typeryyden tytär.
Ylpeys rakastetusta – rakkauden onnellisin tunne.
Ylpeys suurenki kukistaa.
Ylpeys suurenkin kukistaa.
Ylpeyven tähen ihmiseltä hampaat lähtee.
Ylpeä kansa, kerran niin suuri ja niin pieni.
Ylpeä kum Porin kerjäläi.
Ylpeä saa olla muttei ilkeä.
Ylpeää ihmistä pystyvät haavoittamaan vain ne, joita hän rakastaa Dorothy Quentin.
Yltyy ku Pellon pojan näläkä.
Ylämäen jälkeen tulee alamäki.
Ylääppä se hiiren miel teköö, kun oriin korvaan.
Ylääppä sen hiiren hiiren mieli tekis kun vehnäauman päälle.
Ylönkatte lasta itkettää eikä osan vähyys.
Ylönkattottu kanto se aina reen kaataa.
Ylöpeös käöp lankeemukse eillä.
Ylös ja paskalle, että kanapojat saa ruokaa.
Ylös, ulos ja lenkille, sano Pyöveli hirtettävälle.
Ylöspäin mennessä voi vielä pysähtyä.
Ymmärrys ei voi olla ennen typeryyttä.
Ymmärrys hoi, tuu puskasta pois!
Ymmärrys hoi, äly elä jätä!
Ymmärrys hoi, äly älä jätä.
Ymmärsin olevani epätoivottu lapsi, kun vanhempani antoivat minulle kylpyleluiksi leivänpaahtimen ja radion Joan Rivers.
Ymmärtää toista - siinä on salaisuus.
Ympyrä on pyöreä viiva, josta ei tiedä, mistä se alkaa.
Ympäri käydään, yhteen tullaan.
Ympäri käyvään ja yhteen tullaan.
Ympäröivän maailman hälinä täyttää mielemme niin, että tuskin tajuamme, mitä on hiljaisuus.
Yritin hukuttaa murheeni juomalla, mutta ne pirut oppivat uimaan.
Yritit olla kova ja karski iso mies – hyvä että ovesta mahduit – uhosit suureen ääneen, puristelit moukarinyrkkejäsi, yritit pelottaa, näyttää ammattirikolliselta, paatuneelta Ensin ärsyynnyin, sitten ajattelin: Sinäkin jonkun naisen poika, pieni, avuton lapsi, jota äiti tuuti, ruokki, rakasti – vai eikö jaksanutkaan ja siksi sinusta tuollainen – Ääneenkö ajattelin, kun äkkiä lysähdit istumaan kasvot kämmenissä, hartiat täristen, itkit, sopersit: Anteeksi – perkele — pieni avuton poika Maaria Leinonen.
Yritit parhaasi ja epäonnistuit surkeasti Opetus on: älä koskaan yritä.
Yritti kirjoittaa aforismin Aikaa oli vähän; syntyi romaanitrilogia.
Yrittäneen piätä ei leikata.
Yrittänyttä ei laiteta.
Yrittää harakkakin vastatuulta.
Yrittää tehä köyhyyveltä varkain, vaan ei se onnistu.
Yrittää täytyy, ei muuten käy akka silkis ja lapset kansakouluu.
Yritys miestä maksaa.
Yritä täyttää velvollisuutesi, ja heti saat tietää minkä arvoinen olet Leo Tolstoi.
Yritäpä järkeillä rakkausasioissa niin menetät järkesi ranskalainen sananlasku.
Yskä antaa rykijä, mut vetelä ei anna pierasta.
Yskä ei o yhen ryvittävä eikä kahen kalakuteltava, yskä männöö ympäri kyllee.
Yskä joka tauvin tarakka.
Yskä lähtöö rykimällä.
Yskä on tullu yksin makkuusta.
Yskä on yksinäisessä.
Yskä tullee huonosta rykimisestä.
Yskä vanhan elättää.
Yskänlääkettä valmistettiin ennen seuraavasti: suolavehnän juuria murskattiin ja pantiin pulloon Päälle kaadettiin koskenkorvaa ja annettiin muhia jonkin aikaa.
Yskässä on hyvä rykiä.
Yskäsä se on vanahan nauru.
Yskää ja rakkautta ei voi salata.
Yskää saa, kun yksin makaa.
Yskää tuloo kun yksin makaa ja kaharen ei uletu fällyt.
Yskää tuloo kun yksin makaa, ja kaharen ei uletu fällyt.
Yskää tuloo kun yksin makaa, suluku huonon kampraatin kans.
Ystäviemme ystävät ovat meidän ystäviämme.
Ystäviä ei oo koskaan liikaa, sanoi
Ystäviä on niin kauan kuin hyviä aterioita; mies ja vaimo pysyvät niin kauan kuin on poltettavaa ja syötävää.
Ystäviä tulee ja menee, vihamiehiä kertyy.
Ystävystymiseen tarvitaan tuhat sanaa, mutta vain yksi toisen ihmisen suututtamiseen.
Ystävyydellä ei ole lujempia siteitä kuin yhteiset suunnitelmat ja yhteiset toiveet.
Ystävyys ei yksinpuolin pysy.
Ystävyys on kuin kirja – se palaa hetkessä poroksi mutta kestää vuosia kirjoittaa.
Ystävyys on kuin raha, helpompi hankkia kuin pitää Samuel Butler.
Ystävyys on kukka, jota on usein kasteltava.
Ystävyys on kukka, jota on usien kasteltava.
Ystävyys on rakkautta ilman siipiä.
Ystävyys on vako hiekassa.
Ystävyys on yhteinen sielu kahdessa ruumiissa.
Ystävyys rajaton, viisaus pohjaton.
Ystävyys tunnustaa luonteiden erilaisuuden kuten rakkaus sukupuolten - Joseph Roux.
Ystävyys tunnustaa luonteiden erilaisuuden kuten rakkaus sukupuolten Joseph Roux.
Ystävyys tunnustaa luonteiden erilaisuuden kuten rakkaus sukupuolten.
Ystävyys varsin usein ilmenee vain sillä tavoin, että koirat kohdatessaan toisensa joko eivät juuri lainkaan välitä toisistaan tai sitten niin, että ne vain hetken ystävällisesti häntää heiluttaen tervehtivät toisiaan ja kuonollaan tarkastavat toistensa tuoksut, jonka jälkeen ne rauhallisesti, mutta ehkä todella samalla hieman tavallista vilkkaammin elein ja liikkein kävelevät molemmat kumpikin omaan suuntaansa.
Ystävyys, joka kuolee, ei ole koskaan syntynytkään – Pubilius Syrus.
Ystävä - joku joka tietää sinusta kaiken, ja rakastaa sinua sittenkin.
Ystävä hädässä on riesa.
Ystävä on ihminen, johon ei tarvitse tehdä vaikutusta.
Ystävä on ihminen, johon ei tarvitse yrittää tehdä vaikutusta.
Ystävä on kuin vesilähde pitkällä matkalla.
Ystävä on sellainen henkilö, jonka läsnä ollessa voit ajatella ääneen.
Ystävä pettää, vihamies ei petä milloinkaan.
Ystävä puhuu edessä, vihollinen takana.
Ystävä sannoo ystävälle, ystävä koko kylälle.
Ystävä uni väsyneen, kuolema kauan kituneen.
Ystävä ystävän pettää, vihamies ei milloinkaan.
Ystävä: joku joka tietää sinusta kaiken ja rakastaa sinua sittenkin.
Ystävällinen katse ilahduttaa mielen, iloinen uutinen virkistää ruumiin.
Ystävällinen puhe on parempaa kuin suuri leivos.
Ystävälliset sanat keventävät surua.
Ystävälliset sanat ovat rakkauden sitoumuksia Ystävällinen sana on kuin laupeuden teko.
Ystävällisyys lisää vaurautta.
Ystävällisyys on käännyttänyt enemmän ihmisiä kuin intomielisyys, tiede tai kaunopuheisuus.
Ystävän kera ei mikään tie ole pitkä (Japanilainen).
Ystävän lyömä haava on parantumaton (Afrikkalainen, Giryama).
Ystävän rakkaus ei koskaan petä, veli auttaa veljeä hädän hetkellä.
Ystävän sanat ovat nuorta hunajaa: makeat mielelle, virvoittavat ruumiille.
Ystävän takia on kuoltava, vihollisen takia elettävä (Turkkilainen).
Ystävän tulisi olla mestari arvaamaan ja olemaan vaiti.
Ystäväni!Jos voisin antaa sinulle yhden ominaisuuden, antaisin sinulle mahdollisuuden nähdä itsesi kuten minä näen sinut…Silloin voisit havaita, kuinka verraton olet!
Ystävänpäivätervehdys!
Ystäväsi on toisenkiin ystävä.
Ystävät ovat elämäni todellisia jalokiviä Olivatpa vaikeuteni millaisia tahansa, he ottavat osan taakastani kantaakseen He jakavat suruni ja moninkertaistavat iloni Ystävät ovat rikkauteni.
Ystävät ovat sukulaisten siunattu korvike.
Ystävät saa valita itte, sukulaiset valittee piru.
Ystävättä jää se joka virheetöntä ystävää etsii.
Ystävätön elämä on kuin vasen käsi ilman oikeaa.
Yä talvine suaja, kask kaiken korkkentas.
Yäkkää en syäkkää.
Yö ei ole kenenkään ystävä.
Yö puolessa, nälkä suolessa.
Yö päivillä väliä on.
Yököt yöllä lentää, päivällä paremmat linnut.
Yököt öisin lentelee.
Yöll on kaik sijat mustii.
Yöllä yököt lentelee, päivällä paremmat linnut.
Yöllä, tiedätkös, kaikki kissat ovat harmaita.
Yön kun makkoo ja päevän makkoo, niin lissee ei soa mistään.
Yön musta viitta on levinnyt peltojen ylle Se on vanha ja kulunut, ollut käytössä ikiajoista saakka Sen pienistä rei’istä kimmeltää vielä päivä Ihmiset kutsuvat reikiä tähdiksi Hupsut Nehän ovat päivän jäänteitä! Aurinko on piilossa Se nukkuu Aamulla se herää ja venyttää säteensä yli maan Ellei sitä laiskota Silloin se jää pilven untuvapeitteen alle nukkumaan Kaisa Ikola
Yön raskaasti nukkuu, päivällä vaatii levähtään.
Yöt ja päivät on orjallakin omat.
Yötä piisaa ja pärettä.
Zenin perusasenne on ettei sillä ole mitään opetettavaa Sen vuoksi opettaja tekee kaiken voitavansa kerätäkseen esteitä ja aitoja oppilaan polulle.
Äet hoi, katto kun jätkälläkkii on varpaat!
Äeti, suanko minä akan otto, kun minulle ee oo ikkään ollu, sano poika.
Ähkä puhka puolen työtä tekkee.
Ähtäriläinen mennee saunaan ja pannee vihan lihan välliin.
Ähtäriläiset on laittanu kaikki omasuutesa kenkiin.
Äidiltä vie parikymmentä vuotta tehdä pojasta mies, ja sitten toinen nainen tekee hänestä hupsun parissakymmenessä minuutissa – Robert Frost.
Äidiltä vie parikymmentä vuotta tehdä pojasta mies, ja sitten toinen nainen tekee hänestä hupsun parissakymmenessä minuutissa.
Äidin sydän on villoja pehmeämpi.
Äidit kertovat millaisia he olivat pojankoltiaisina (Iltalehti).
Äitee! Mihinä meirän äjes on!?
Äiti lähetti minut meinaamaan. (Ujo poika pyytää päästä saatolle.)
Äiti, äiti, isä makaa vedenrajassa puoliksi hiekkaan hautautuneena Mitä, joko taas aallot ovat huuhtoneet hänet esiin!
Äitiinsä voi luottaa, vaikka hän olisi hyeena.
Äitillä on jalaka poikki. (Sanotaan lapsille, kun hän makaa lapsivuoteessa.)
Äitin puhaltamiset lopun kivun parantaa.
Äitini veli putosi kuin eno veneestä.
Äkkii se käy ko mummo haudataa, ko o jo valmiiks kuollu.
Äkkilähtö ku riihele.
Äkkilähtöä viiellä pennillä. (esimerkiksi risiiniöljy)
Äkkinänen niinku lyökköset
Äkkinänen niinku lyökköset.
Älisee ku märkä vasikka.
Älkää antako heille aihetta epäillä että olisimme epäilleet heitä.
Älkää nauraa vierasta kauraa, katsokaa poikaparat omat sarat!
Älkää naurako nuorten ihastuksille Kavo kasvolta he yrittävät löytää omat kasvonsa.
Älkää riijelkö minun tapeltavaksi.
Älkää tehkö niin kuin minä teen, vaan tehkää niin kuin minä sanon.
Älkää tehkö niin kuin minä teen, vaan tehkää niinkuin minä sanon.
Älkäämme unohtako, että bakteerit tuijottavat meitä mikroskoopin toisesta päästä Stanislaw Jerzy Lec.
Älkääpä neuvoko minua Osaan minä tehä virheitä itseksenikin.
Älkääpä neuvoko minua. Osaan minä tehä virheitä itseksenikin.
Älkäös antako oikean käden tietää, mitä vasen tekeös.
Ällä ennen hyppä cuin oja tule.
Ällä ennen lennä cuins siivet saat.
Ällä ennen nuole cuin tipahta.
Ällä kerjäjän powen muruja etsi.
Ällä usco juopunutta; juopunu walhettele.
Ällös itke Pikku-Elli, kyllä pissi tulee.
Äly etsii, mutta sydän löytää.
Äly hoi, älä jätä, ymmärrys älä petä!
Äly hoi, älä jätä.
Äly soon, jolla asuthan.
Äly tulee iän myötä, en vain jaksa enää odottaa.
Älykkyys näyttää olevan sitä, mikä tekee ihmiselle mahdolliseksi tulla toimeen ilman koulutusta.
Älykkyys on sitä ettei ole tyhmä Ihan tosi Ei mitään hokkuspokkusta.
Älykkäällä naisella on miljoonittain luonnollisia vihollisia – kaikki tyhmät miehet Marie von Ebner- Eschenbach.
Älykäs selviää siitä, mihin viisas ei joudu.
Älyäksä mitä mä tiedän?.
Älä aja sataa kun sataa.
Älä alkua kiitä, ennen kuin lopun näet.
Älä aloita kotikaljan tekoa, ellet halua maksaa maltaita.
Älä aloita mietelausetta kieltosanalla!
Älä anna kenenkään polkea sinua niin alas että alat vihata häntä.
Älä anna koulutuksen estää oppimista.
Älä anna lasten leikkiä pesukoneessa (astianpesukoneen käyttöohje).
Älä anna totuuden tulla hyvän tarinan tielle.
Älä anna vapaan tahdon orjuuttaa sinua.
Älä anna veistä ja haarukkaa villille ja odota että se käyttäisi niitä syömiseen.
Älä anna visiosi sokaista.
Älä ehtimiseen käy ystäväsi luona, muuten hän kyllästyy ja alkaa karttaa sinua.
Älä ennen naimiistais kiitä ennenkun nelikon sualaa yhles syätten (Lj ).
Älä epäile ystävää, ilmianna hänet.
Älä etsi kaunista, etsi hyvää.
Älä halveksi hinteliä, sillä jos ruumiinvoimia puuttuu, neuvokkuutta on yleensä yllin kyllin Cato.
Älä heitä kivestä kaivoon.
Älä heitä kiveä lokaveteen, se roiskahtaa sinun päällesi (Turkkilainen).
Älä herätä nukkuvaa karhua.
Älä hullua yllytä.
Älä huua piä vain muuten suutasti auki jos sinua ottaa kupohliin.
Älä hylkää ystävääsi, älä isäsi ystävää.
Älä häpeä antaa vähäsen, sillä vielä vähempi on olla mitään antamatta.
Älä häthäs kuole, ko et pienenä pikipaskhas kuollu.
Älä hättiis kuole, ku et oo piennä paskaas hukkunu.
Älä hättäile, istu mättäälle, keitämmä kahvit, kyllä se pipo löytyy.
Älä hätyytä kärpästä ystäväsi otsalta kirveellä.
Älä hätäile hätätilanteessa (Kiinalainen).
Älä hätäile koskessa, on vanhan Lapin sääntö.
Älä hätäile äitisi vitun kanssa, isäsi on vielä kova mies.
Älä ihmettele, vaikkas vitun näkisit nurin päin käännettynä.
Älä ikinä kadu sitä mitä olet tehnyt, vaan sitä mitä olet jättänyt tekemättä.
Älä ikinä siirrä huomiseksi sitä, minkä voit tehdä aivan yhtä hyvin ylihuomenna.
Älä ikinä tee töitä ennen aamiaista Jos sinun kuitenkin pitää työskennellä ennen aamiaista, syö ensiksi aamiainen.
Älä istu sontiaasen kelekkahan, se vieöö paskaläjähän.
Älä itke sitä, että yhteinen aika on ohi vaan iloitse siitä että se on ollut.
Älä itke äläkä raivoa Ymmärrä.
Älä itke, ruma lapsi Äitis ostaa sulle uuden naaman.
Älä jätä askareitas illaks äläkä kehruuksias kevääks.
Älä jää kirkosta pois sen tähden, että siellä on niin paljon tekopyhiä Siellä on aina tilaa vielä yhdelle A H Adams.
Älä jää oman äänesi vangiksi.
Älä jää pölkkyjen väliin istumaan.
Älä kaiva koiralle vanhaa hautaa.
Älä kantele, että kantele meni rikki, vaan kantele kantele pois.
Älä katko varsan selkää.
Älä katso anteliaan ihmisen vikoja, sillä Jumala auttaa häntä hänen langetessaan ja antaa hänelle, kun hän on tarpeessa.
Älä kerro huoliasi muille Toiset eivät niistä välitä, ja eräät ovat niistä hemmetin iloisia Robert Schauffler.
Älä kerro ystävällesi mitään, mitä vihollisesi ei saisi tietää.
Älä keskustele idiootin kanssa, joudut alentumaan hänen tasolleen ja hän päihittää sinut puhtaalla kokemuksellaan.
Älä kiellä apuasi, jos toinen on avun tarpeessa ja sinä pystyt tekemään hänelle hyvää.
Älä koskaan anna kenenkään tulla luoksesi ja lähteä pois tuntematta oloaan onnellisemmaksi ja paremmaksi.
Älä koskaan jätä väliin mielipidettä mistä tahansa aiheesta.
Älä koskaan kadu tekemääsi, kadu tekemättä jäänyttä.
Älä koskaan kohota kättäsi lastasi vastaan, se jättää palleasi suojattomaksi.
Älä koskaan luota laihaan kokkiin.
Älä koskaan luovu siitä, että kohdattuaan sinut ihminen on onnellisempi kuin ennen sitä.
Älä koskaan lyö maassa makaavaa, hän voi nousta ja lyödä takaisin.
Älä koskaan paljasta kaikkea.
Älä koskaan puhu pahaa itsestäsi Ystäväsi pitävät siitä huolen Charles-Maurice de Talleyrand.
Älä koskaan sano vastaan naiselle Kun odotat aikasi, hän tekee sen itse Humphrey Bogart.
Älä koskaan sano: Lähde, en ikinä juo vettäsi (Ranskalainen).
Älä koskaan siirrä huomiseksi sitä minkä voit siirtää ylihuomiseksi.
Älä koskaan siirrä huomiseksi sitä minkä voit yhtä hyvin tehdä ylihuomenna Mark Twain.
Älä koskaan tappele rumien kanssa Heillä ei ole mitään menetettävää Anonyymi.
Älä koskaan tee päätöksiä, jotka joku muu voi tehdä puolestasi.
Älä koskaan tee samaa erehdystä kahdesti, ellei se kannata.
Älä koskaan unohda sitä, että vain kuolleet kalat uivat virran mukana Malcolm Muggeridge.
Älä koskaan unohda sitä, että vain kuolleet kalat uivat virran mukana.
Älä koske kalakäsilläs toisen miehen akkaan.
Älä kosketa sähkölaitetta kun olet märkä.
Älä kulje edelläni, en ehkä seuraa Älä kulje takanani, en ehkä johda Kulje vierelläni ja ole ystäväni Albert Camus.
Älä kulje edelläni, en ehkä seuraa Älä kulje takanani, en ehkä johda Kulje vierelläni ja ole ystäväni.
Älä kulje edelläni, en ehkä seuraa.
Älä kuluta aikaa, vaan käytä sitä.
Älä kunnioita auktoriteettia joka vaatii kunnioittamaan itseään.
Älä kurje perässäni, en ehkä johda.
Älä kuvittele että maailma olisi sinulle velkaa elatuksesi – maailma ei ole sinulle mitään velkaa, se oli täällä ensin Robert Burdette.
Älä kynsiäs mittaa (vajaa mitta).
Älä kysy kenelle kellot soivat, ne soivat automaattisesti joka sunnuntai.
Älä kysy MIKSI Kysy KUKA, MITÄ, MISSÄ, MILLOIN ja MITEN.
Älä käytä hiustenkuivaajaa nukkuessasi (hiustenkuivaajan käyttöohje).
Älä käytä lumilinkoa katolla (lumilingon käyttöohje).
Älä laita kaikkia munia samaan koriin!
Älä laske lauantaina, susi syö sunnuntaina.
Älä laske lauvantaina, älä keritse keskiviikkona, älä pese perjantaina!
Älä leiki tyhmää kanssani, minä hallitsen sen paremmin!
Älä luule luita lihaks, pässinpäätä paistiksi.
Älä luule lukkari, että papiks pääset.
Älä luule lukkari, että pappi laulaa.
Älä luule lukkari, että pappi virren alkaa.
Älä luule luuta lihaks, pässinpäätä paistikkaaks.
Älä luule luuta lihaksi, pässin päätä paistikkaaksi.
Älä luule luuta lihaksi, pässinpäätä paistikkaaksi.
Älä lyö kirvestäs kivveen.
Älä lyö lyödyn mieltä, särje särjetyn sydäntä, jo on lyöty lyömättäsi, särkemättäsi särjetty.
Älä lyötyä lyö.
Älä lähe sontiaisen perrään, se vie sontakassaan.
Älä lähesty sonnia edestä, hevosta takaa äläkä idioottia mistään suunnasta.
Älä maalaa pirua seinälle.
Älä mee merta etemmäs kallaan.
Älä men herrojen kans marjah, ne viep pian marjat ja tuohisen.
Älä men Turkku, siel panna puukko kurkku.
Älä mene herrojen kanssa marjaa, ne vievät marjat ja tuohisen.
Älä mene herrojen kanssa marjaan.
Älä mene kännissä asehuutokauppaan, ellet halua tarpeetonta kanuunaa.
Älä mene uimaan uhalla, vetoa lyöden vesille.
Älä milloinkaan kohota kättäsi lasta vastaan, palleasi jää suojattomaksi.
Älä moiti toisen morsianta äläkä laita toisen lasta, saat itte moitittavan morsiamen ja laitettavat lapset.
Älä munnaa ihtiäs.
Älä murehdi Anna hevosen murehtia, sillä on isompi pää.
Älä murehdi menneitä, niiden aika on ohi Älä murehdi tulevaa Sen aika ei ole vielä.
Älä murehdi, et sinä ennen kuolemaasi kuole.
Älä murehri, anna hevoosen murehtia, jolla on isoo pää.
Älä muuta mieltäsi - vika on todellisuudessa!
Älä muuta sano.
Älä myy karhun nahka, ennenkuin karhun kiini saat.
Älä naura vanhuudelle - rukoile että sen saavuttaisit.
Älä naura, herne, et ole sieniä parempi: sienet paistamme ja sinut siirrämme syrjään.
Älä neuvo ennen neuvottua.
Älä neuvo neuvottua, neuvottu pilaantuu. 
Älä niin pitkään kahto, että reikä tullee!
Älä niin pitkään kahto, että reikä tullee.
Älä nualase, ennenkun tipahtaa! 
Älä nuale ennenkö nokahtaa!
Älä nuolaise ennen kuin tipahtaa.
Älä nuolaise ennenkuin tipahtaa.
Älä nuolse ennen ku tipahtaa.
Älä nylje karhua ennen kuin se on kaadettu.
Älä nyt suuhun tule, kun et lakkariinkaan mahu.
Älä odota enempää kuin voit ottaa vastaan.
Älä odota ihmettä Olet itse ihme.
Älä ole nopea kieleltäsi.
Älä ole vieraille itsenäinen.
Älä oo miksollaankaan.
Älä opeta isääs kusemaan.
Älä opeta isääsi panemaan.
Älä opeta poika isääs naimaan.
Älä osta sikaa säkissä.
Älä osta sikkaa säkisä.
Älä osta tarpeellista, vaan sitä mikä on välttämätöntä, sillä tarpeeton maksaa paljon Cato.
Älä ota apinaa rahan takia – raha menee ja apina jää = puolison valinta.
Älä ota elämää liian vakavasti, et koskaan selviä siitä hengissä.
Älä ota elämää liian vakavasti, et sinä siitä koskaan elävänä selviä.
Älä ota itseäsi niin vakavasti Ei kukaan muukaan.
Älä paljasta epäonnistumisiasi edes ystävälle.
Älä pane kiveä kuorman päälle.
Älä pelkää pimeää, sillä pimeä pelkää aivan yhtälailla sinun valoasi.
Älä perkeles punnitte vaan ruotaase jo!
Älä pidä ihmistä kuolleena ennen kuin olet nähnyt hänen ruumiinsa Ja vielä silloinkin voit erehtyä Frank Herbert (Dyyni II ).
Älä pidä korkkia suussasi Nieltynä se voi estää hengittämisen (teksti tussikynän kyljessä).
Älä pidä kynttilää veden alla.
Älä pilikkaa köyhän kalua, tuoheston omaski
Älä pirua seinään maalaa, kyllä se tulee itsestäänkin.
Älä puhu aidanseipäästä, jos tarkoitat aitaa.
Älä puhu pahaa ihmisestä Hän kuuntelee salaa itsessäsi.
Älä puhu, vasta tässä akkaki lähti, sano Pitsi-Pekka.
Älä pure ruokkivaa kättä.
Älä pyri tietämään kaikkea, sillä silloin jäät tietämättömäksi kaikesta Demokritos.
Älä pyyrä pyhänä tyätä, Jumala auttaa arkipäivänäkii.
Älä revi, pane ratkomalla. (pieru)
Älä rukoile meidän koulussamme, niin mekään emme ajattele teidän kirkossanne.
Älä ryätä römpsää! = Käytä kondomia
Älä sahaa poikki oksaa jolla istut ellei sinua aiota hirttää siihen Stanislaw Jerzy Lec.
Älä sano kyselevää lasta tyhmäksi (Afrikkalainen, Ewe).
Älä sano Olen löytänyt totuuden, vaan Olen löytänyt yhden totuuden.
Älä sekoita toisiinsa mielipiteitä ja tosiseikkoja.
Älä sie nyt liimauksistasti repeä.
Älä sie välitä ei Villekhään välittäny vaikka oli kahentoista lapsen isä ja poikamies.
Älä siirrä huomiseksi mitään, minkä voit kokonaan unohtaa.
Älä siitä huolehdi, ota tuosta kermasuklaata.
Älä sikaa säkissä osta äläkä pillua kourakaupalla.
Älä silitä petoa vastakarvaan Ties vaikka se pitäisi siitä Stanislaw Jerzy Lec.
Älä silitä vaatteita niiden ollessa puettuna päällesi (silitysraudan käyttöohje).
Älä sorra sorrettua, särje särjetyn sydäntä.
Älä souva, ku on akka järvesä.
Älä sure Naantalin köyhyyttä, kyl Turus rikkaut on.
Älä sure, et sinä ennen kuolemaasi kuole (Venäläinen).
Älä tee muille niinkuin haluaisit itsellesi tehtävän Muilla ei ehkä ole samanlainen maku kuin sinulla.
Älä tee, mitä minä sanon, vaan mitä minä tarkoitan.
Älä tuhlaa aikaa sen pohtimiseen, millainen hyvä ihminen on Ole sellainen Marcus Aurelius.
Älä tuhlaa elämääsi ihmisiin jotka käskevät sinun hankkia elämän.
Älä tuhlaa rahojasi, vaan ryyppää ja rällää ne.
Älä tunne itseäsi! Siitä tulee niin surulliseksi
Älä tuomitse kirjaa siitä tehdyn elokuvan perusteella.
Älä turmele sitä, mitä sinulla on haluamalla sitä, mitä ei ole; sillä muista, että mitä sinulla nyt on.
Älä täytä elämääsi pelkillä vuosilla, täytä vuodet elämällä.
Älä usko juopunutta, juopunut valehteleepi.
Älä usko kaikkea, mitä kuulet.
Älä usko ystävääsi, ennenkuin hädässä koettelet.
Älä usko, että vittu on varpaassa ja persesilmä polvessa.
Älä vain tee jotakin! Seiso siinä!!
Älä valitse rakkaudessa sitä jonka kanssa pystyt elämään; valitse se jota ilman et voi elää.
Älä varasta; verottaja vihaa kilpailua!
Älä vertaa elämäsi muihin,sillä sinulla ei ole aavistustakaan siitä, miten heillä on.
Älä verä, se ei pirä, sill on märäntynyt perä.
Älä vielä sen varsan selkää katkaise.
Älä viitti laulaa jos se kuuluu meirän navettahan, se pistää vasikat ruikulle
Älä viivy kauan aikaa sellaisessa kaupungissa, jonka pormestarina on lääkäri.
Älä välitä siitä, mihin kaikkeen ihmiset uskovat, sillä ehdolla ettei se ole totta.
Älä välitä, ei Villekään välittänyt.
Älä välitä, hän ymmärtää asiasta yhtä vähän, kun sika hopealusikasta.
Älä vällää, ei Villekää vällänny vaikka tupa paloo se muutti kamarihin.
Älä vällää, ei Villekää vällänny vaikka tupa paloo: se muutti kamarihin.
Älä ylitä aitaa, jos voit istua sillä.
Älä ylvästele saavutuksistasi ystävällesi, joka on menestynyt heikosti, äläkä unohda heikkouksiasi menestyksesi hetkellä.
Älä yritä jäljittää sukupuutasi liian pitkälle tai huomaat esi-isiesi yhä asuvan sen oksilla Evan Esar.
Älä yritä olla kukaan muu, kuin sinä itse - silloin olet parhaimmillasi.
Älä ähkäse alussa, pieti ethes tulee.
Älä ärrytä karhua karjavittal.
Älähän huoli.
Älähän hättiis kuole, ku et oo piennä paskois kuollu.
Älähän hättäile.
Älähän souva ku akka on vielä järvesä.
Äläkä saata minua kiusaukseen, löydän niitä itsekkin.
Äläkää ny poijat ruvekko rikuneeraamahan!
Äläkää ny, olokaa ny.
Äläkää tehkö niinkö minä teen, vaan niinkö minä käsken.
Äläpä hättäile Häikiö, saat kannun piimää.
Äläpäs souva, akka on järvesä.
Äläs lählel Lahlel likka, sano Hollolam poika.
Äläskää ja ärmennä kotonas.
Ämmällinen renki ja poijillinen kissa on kumpikin suuriruokasia.
Ämmällinen trenki ja pojillinen kissa ja leskimorsian ovat yhdenarvoiset.
Ämmän järki ja kutun voi.
Ämmästä ei oo ennenkää hualet vähentyny.
Ämmät kyllä olutta juowat / cuin naudat wettä.
Ämmät on kaikki äiteehinsä.
Ämmät on äreetä, kun ei oo puita, ei päreetä.
Ämmät pirttiin ja nauriit kuoppaan.
Ämmät ähkäin elää, kuuset paukkain palaa.
Ämmää ja kattii pitää aina nappii; jos ei ne o tehny pahaa, ni ne meinaa kumminki tehrä.
Ämmää ja kissaa pitää potkaista.
Ämpäreitä saavia oli sankoin joukoin.
Äree äijä, porraava lapsi, vuotava pata ja märät puut, ne kaikki kouvaa.
Äreitä ämmät leipoissaan, kireitä kirnutessaan.
Äreä ämmä leipoissaan, kiukkunen kirnuissaan, olutta laittaissaan äkäinen.
Ärhäkkä/vihainen koira unessa tiesi vihamiehiä tai riitaa.
Ärisövässä koirassa ei ou purijoo.
Ärree kun kerijäläinen pakkasella.
Ätvötä rauhassa, ku Juuson-Tiina.
Äyri ämmällä rahaa eikä senkään tilaa.
Äyrissä saan alku, pennissä iso perintö.
Äyrissä tuhannen alku.
Äyrisä tuhannen alaku.
Äyskis, sano merimies, ku laeva kuatu.
Ääh, ku minnoon äkänen, paskanen ja räkänen.
Äänellähän se lintuki laulaa.
Äänellänsä se variskin laulaa.
Äänelläs lintuki laulaa.
Äänelläähä variskii laulaa.
Äänellään se korppikin laulaa.
Äänellään se lintuki laulaa.
Äänellään se lintukin laulaa.
Äänelläänhän se lintukin laulaa, ja lintu seun vareski.
Äänelläänhän se lintukin laulaa.
Äänestettiin rahan jakamisesta Vaihtoehdot olivat 'jaa' ja 'ei'.
Äänettä hullukin viisas.
Ääni ei pelota, voimaa sitä olla pitää.
Ääni ei pelota, voimia täytyy olla.
Ääntä siin on, johona asutahan.
Äärettömässä maailmankaikkeudessa voit myös kutistua tai kasvaa äärettömästi.
Ökijä pökijösä löytää, vakka kantesa valihtoo.
Ököttää kuin Tolosen ämmä kyrpä perseessä.
Öljy ja suitsuke ilahduttavat mielen, ystävän rakkaus on kuin tuoksuva puu.
﻿A vot, sanoi ryssä, kun vitun nuoli.
Nuuka saa olla, vaan ei ahnas.
15 minuutin ihanuus voi olla 9 kuukauden tuska.
2+2=5, hyvin suurilla kakkosen arvoilla.
2. Joskus myös synonyymi Kortesjärvelle,esim: \Piatarsaari on markkilaasten Ameriikka.\
2. pakottaa,esim: \Saakeli ku mulla meinaa selekää poroottaa, auttaaskohan mopilaatti?\
3/4 suomalaisesta kattaa 75% väestöstä.
43% kaikista tilastoista on turhia.
5 minuutin ihanuus voi olla 9 kuukauden tuska.
6 ihmistä joutui ruokamyrkytyksen takia sairaalaan, kun köydenpunoja syötti vierailleen pajunköyttä.
640 kilotavun muistin pitäisi riittää kaikille.
@!#$ ku hampaatonta pikkuoravaa pakkasella ku kävyt on jäässä
@!#$ ku pientä eläintä
@!#$ kuin liito-oravaa hakkuuaukion reunassa
@!#$ kuin pientä oravaa, kun käpy jääty
@!#$ niin ettei veri kierrä
A Ehtoota Talohon.
A Emmää ny pöhönäs, finkerporillisen vaan...
A Minen oo yhtään köppääsempi naimakauppa. Plompuuki on maukias kunnos ja itikoota trusapäin.
A Minoon vähän kattellu sua, Marjatta, sillä silimällä.
A Mullon on vähän asiaa...
A Niin tosi, ku tässä seison. Rakastan sua.
A Pakkaa maha sekaasin ku sua niin aattelen. Tuhurimpaa ja komiampaa fiikkaa ei löyry koko Härmästä. Luntioomet on leviät ja kaluumet vikkelät. Varsinaane veenus. Aivan lääpäälläni palavon sua.
A Perkeles, ooppa krätyysellä päällä Vien sitten vaikka väkisten Suaniis niin veri kiahuu ku sua mä kattelen! Jumaliste, akka, Alä rutaja Moon sormuksenki ostanu He!
A Tulithat järkikis Pelekäsin saavani nahaat Eiköhön vaan lähäretä tryskäämähän tämän kunniaks!
A, veärääs reijäss.